前面很多例子使用了XML来指定配置元数据，上一节([Annotation-based Container Configuration](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-annotation-config))展示了如何通过源文件级别的注解提供配置元数据。本节介绍通过扫描classpath的方法来隐式检测候选元件。候选元件是符合过滤规则并且有对应bean定义的类，使用它可以移除使用XML执行bean注册的需求。你可以使用注解（例如`@Component`），AspectJ类型表达式或者你自定义的过滤规则来选择注册哪些bean定义。

> 从Spring 3.0开始，许多通过Spring JavaConfig项目提供的特性成为了Spring core的一部分。这可以让你使用Java而不是传统的XML文件来定义bean。查阅`@Configuration`, `@Bean`, `@Import` 以及 `@DependsOn`注解的例子来学习如何使用这些新特性。

#### 1.10.1. `@Component` and Further Stereotype Annotations

`@Repository`是满足repository（也叫做Data Access Object 或者 DAO）职责或者模板[stereotype]的类的标记。使用这个标记可以自动转换异常，在[Exception Translation](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/data-access.html#orm-exception-translation)中查看更多信息。

Spring提供了几个模板注解：`@Component`, `@Service` 以及 `@Controller`。`@Component`是任何Spring管理的元件的通用模板，而`@Repository`, `@Service`,和 `@Controller`是`@Component`的特例，在不同的地方（持久层，服务层以及表现层）使用。因此，你可以在你的元件类上使用`@Component`，但是使用`@Repository`, `@Service` 或者 `@Controller`来代替的话，你的类能够更适合通过组件执行或者与Aspectj结合。例如，这些模板注解对切入点[pointcut]来说是理想的目标。`@Repository`, `@Service` 以及 `@Controller`可能会在Spring框架的未来发行版中附带额外的语义。因此，如果你在为服务层选择使用`@Component` 或者`@Service`，`@Service`明显是更好的选择。同样，如前所示，`@Repository`已经被支持在持久层中进行自动异常转换。

再次查看[英文版原文](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-stereotype-annotations)。

#### 1.10.2\. Using Meta-annotations and Composed Annotations

许多Spring提供的注解可以在你的代码中作为元注解。元注解指可以被应用到另一个注解的注解。例如，前面提到的`@Service`注解使用了`@Component`元注解，如下所示：

```
@Target(ElementType.TYPE)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Documented
@Component 
public @interface Service {

    // ....
}
```

使用`Component`元注解会让`@Service`以与`Component`相同的方式被对待。

你也可以结合元注解来创建组合注解，例如，Spring MVC中的`@RestController`是由`@Controller` 以及 `@ResponseBody`组合而成的。

另外，组合注解可以重新声明元注解中的属性，当你想要只暴露元注解中属性的子集时是有用的。例如，Spring的`@SessionScope`注解将scope的名字硬编码为`session`，但是它也允许自定义`proxyMode`。下面展示了`SessionScope`注解的定义：

```
@Target({ElementType.TYPE, ElementType.METHOD})
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Documented
@Scope(WebApplicationContext.SCOPE_SESSION)
public @interface SessionScope {

    /**
     * Alias for {@link Scope#proxyMode}.
     * <p>Defaults to {@link ScopedProxyMode#TARGET_CLASS}.
     */
    @AliasFor(annotation = Scope.class)
    ScopedProxyMode proxyMode() default ScopedProxyMode.TARGET_CLASS;

}
```

你可以不去定义`proxyMode`使用`@SessionScope`：

```
@Service
@SessionScope
public class SessionScopedService {
    // ...
}
```

你也可以覆盖`proxyMode`的值，如下所示:

```
@Service
@SessionScope(proxyMode = ScopedProxyMode.INTERFACES)
public class SessionScopedUserService implements UserService {
    // ...
}
```

查看[Spring Annotation Programming Model](https://github.com/spring-projects/spring-framework/wiki/Spring-Annotation-Programming-Model)获取更多信息。

#### 1.10.3\. Automatically Detecting Classes and Registering Bean Definitions

Spring可以自动检测stereotyped类并且注册对应的`BeanDefinition`实例。例如，下面的两个类都能被自动检测：

```
@Service
public class SimpleMovieLister {

    private MovieFinder movieFinder;

    @Autowired
    public SimpleMovieLister(MovieFinder movieFinder) {
        this.movieFinder = movieFinder;
    }
}
```

```
@Repository
public class JpaMovieFinder implements MovieFinder {
    // implementation elided for clarity
}
```

为了能够自动检测这些类并且注册对应的bean，你需要在你的`@Configuration`类上增加`@ComponentScan`注解，它的`basePackages`属性指定了这两个类的包（你也可以指定一个通过逗号，分号或者空格分隔的列表来包含多个包）。

```
@Configuration
@ComponentScan(basePackages = "org.example")
public class AppConfig  {
    ...
}
```

> 为了简洁起见，前面的例子可以省略`basePackages`属性，也就是`@ComponentScan("org.example")`。

使用XML的形式如下：

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<beans xmlns="http://www.springframework.org/schema/beans"
    xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
    xmlns:context="http://www.springframework.org/schema/context"
    xsi:schemaLocation="http://www.springframework.org/schema/beans
        https://www.springframework.org/schema/beans/spring-beans.xsd
        http://www.springframework.org/schema/context
        https://www.springframework.org/schema/context/spring-context.xsd">

    <context:component-scan base-package="org.example"/>

</beans>
```

> `<context:component-scan>`隐式启用了`<context:annotation-config>`，所以当使用`<context:component-scan>`时无需再将`<context:annotation-config>`加入XML配置文件中。

> classpath包的扫描需要在classpath中存在对应的目录条目。当你使用Ant构建JARs，确保你没有激活JAR任务的files-only选项。并且注意，在某些环境下由于安全机制classpath目录不会被暴露 —— 例如，在JDK 1.7.0_45以及更高版本（在你的manifests中需要设置'Trusted-Library'，查看[https://stackoverflow.com/questions/19394570/java-jre-7u45-breaks-classloader-getresources](https://stackoverflow.com/questions/19394570/java-jre-7u45-breaks-classloader-getresources)）下的独立app。<br/>
在JDK 9的module路径(Jigsaw)下，Spring的classpath扫描也能正常工作。但是，确保你的元件类在你的`module-info`描述符中出现。如果你想要Spring在你的类中调用非public成员，确保它们是'opened'（也就是，它们在`module-info`描述符中使用`opens`声明代替`exports`声明）。

更深入的，当你使用component-scan元素时， `AutowiredAnnotationBeanPostProcessor` 和 `CommonAnnotationBeanPostProcessor`都被隐式包含了。这意味着这两个元件被自动检测并且注入 —— 无需在XML中提供对应的bean配置元数据。

> 你可以将annotation-config属性设置为false来关闭`AutowiredAnnotationBeanPostProcessor` 和`CommonAnnotationBeanPostProcessor`的注册。

```
<context:component-scan annotation-config="false" base-package="..." />
```

#### 1.10.4\. Using Filters to Customize Scanning

默认情况下，使用`@Component`, `@Repository`, `@Service`, `@Controller`或者被`@Component`注释的自定义注解标记的类才会被自动检测。但是，你可以通过应用自定义过滤器来修改以及继承这个行为，方法是在`@ComponentScan`注解上增加`includeFilters` 或 `excludeFilters`参数（使用XML则在`component-scan`元素中增加`include-filter` 或 `exclude-filter`子元素）。每一个过滤器元素都需要`type` 以及 `expression`属性。下面的表描述了过滤器选项：

| 过滤器类型 | 示例 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| annotation (默认)| `org.example.SomeAnnotation` | 目标元件的类级别上的注解 |
| assignable | `org.example.SomeClass` | 目标元件继承或者实现的类 |
| aspectj | `org.example..*Service+` | 一个AspectJ类型表达式，通过目标元件匹配 |
| regex | `org\.example\.Default.*` | 一个正则表达式，通过目标原件的类名匹配 |
| custom | `org.example.MyTypeFilter` | `org.springframework.core.type .TypeFilter`接口的自定义实现 |

下面的例子展示了配置类会忽略所有的`@Repository`注解并且使用“stub” repositories代替：

```
@Configuration
@ComponentScan(basePackages = "org.example",
        includeFilters = @Filter(type = FilterType.REGEX, pattern = ".*Stub.*Repository"),
        excludeFilters = @Filter(Repository.class))
public class AppConfig {
    ...
}
```

使用XML的形式：

```
<beans>
    <context:component-scan base-package="org.example">
        <context:include-filter type="regex"
                expression=".*Stub.*Repository"/>
        <context:exclude-filter type="annotation"
                expression="org.springframework.stereotype.Repository"/>
    </context:component-scan>
</beans>
```

> 你也可以在注解上设置`useDefaultFilters=false`来关闭默认过滤器，或者在`<component-scan/>`元素中提供`use-default-filters="false"`属性。这样做以后，使用`@Component`, `@Repository`, `@Service`, `@Controller` 或 `@Configuration`注解的类都不会被自动检测。

#### 1.10.5\. Defining Bean Metadata within Components

Spring元件还可以提供bean定义元信息到容器中，你同样可以在`@Component`使用在`@Configuration`注解类中定义bean元数据的`@Bean`注解。如下所示：

```
@Component
public class FactoryMethodComponent {

    @Bean
    @Qualifier("public")
    public TestBean publicInstance() {
        return new TestBean("publicInstance");
    }

    public void doWork() {
        // Component method implementation omitted
    }
}
```

前面的例子是一个在`doWork()`方法中包含业务逻辑的Spring元件。但是，它也拥有一个工厂方法`publicInstance()`向容器提供bean定义。`@Bean`注解标识了工厂方法以及其他bean定义属性，例如通过`@Qualifier`注解指示一个预选值。还可以指定其他方法级别的注解，例如 `@Scope`, `@Lazy`以及自定义qualifier注解等。

> 除了初始化元件的职责，你还可以在使用`@Autowired` 或 `@Inject`标记的注入点中使用`@Lazy`注解。在这个上下文中，它导致了延迟初始化。

支持自动注入字段以及方法，正如前面讨论的那样，对于`@Bean`方法的自动注入有着额外的支持。如下所示：

```
@Component
public class FactoryMethodComponent {

    private static int i;

    @Bean
    @Qualifier("public")
    public TestBean publicInstance() {
        return new TestBean("publicInstance");
    }

    // use of a custom qualifier and autowiring of method parameters
    @Bean
    protected TestBean protectedInstance(
            @Qualifier("public") TestBean spouse,
            @Value("#{privateInstance.age}") String country) {
        TestBean tb = new TestBean("protectedInstance", 1);
        tb.setSpouse(spouse);
        tb.setCountry(country);
        return tb;
    }

    @Bean
    private TestBean privateInstance() {
        return new TestBean("privateInstance", i++);
    }

    @Bean
    @RequestScope
    public TestBean requestScopedInstance() {
        return new TestBean("requestScopedInstance", 3);
    }
}
```

这个例子使用另一个名为`privateInstance`的bean的`age`属性值注入到`country`参数中，其中使用了Spring表达式语言，通过`#{ <expression> }`符号定义属性值。对于`@Value`注解，当解析表达式内容时，一个表达式解析器会预先配置以寻找bean name。

从Spring 4.3开始，你还可以定义一个参数为`InjectionPoint`类型（或者它的子类`DependencyDescriptor`）的工厂方法，以获取触发当前bean的创建的请求注入点。注意，这只能应用到bean实例的真正创建中，而不是注入到已存在的实例。因此，这个特性对于prototype bean有着最大的意义。对于其他scope，工厂方法只会发现在给定作用域中触发新实例创建的注入点（例如，触发延迟单例bean创建的依赖），你可以在这种环境下使用被提供的注入点元信息。下面展示了如果使用`InjectionPoint`:

```
@Component
public class FactoryMethodComponent {

    @Bean @Scope("prototype")
    public TestBean prototypeInstance(InjectionPoint injectionPoint) {
        return new TestBean("prototypeInstance for " + injectionPoint.getMember());
    }
}
```

在一个常规的Spring元件中的`@Bean`方法与在Spring `@Configuration`类中的`@Bean`方法的执行过程不同。这个差异主要在于`@Component`类不会被CGLIB增强以拦截方法和字段的调用。当在`@Configuration`类的`@Bean`方法中调用方法或者字段创建引用组合对象的bean元数据时CGLIB代理会起作用。这些方法不会以常规的Java语义调用，而是通过容器调用，为了能够提供正常的生命周期管理以及Spring bean代理，即使调用`@Bean`方法来引用其他bean。与此相反，在`@Component`类的`@Bean`方法中调用一个方法或者字段拥有标准的Java语义，没有任何特殊的CGLIB增强或者其他约束应用。

> 你可以将`@Bean`方法声明为`static`，以允许在不创建包含它们的配置类的实例的情况下调用它们。当定义后置处理器beans（例如 `BeanFactoryPostProcessor` 或 `BeanPostProcessor`）时有用，因为这类bean需要在容器生命周期的早期初始化并且应当在那时避免触发其他部分的配置的创建。<br/>
调用静态`@Bean`方法不会被容器拦截，甚至它不需要在`@Configuration`类中，因为技术限制：CGLIB子类只会覆盖非静态方法。因此，在静态方法中直接调用其他的`@Bean`拥有标准Java语义，使得一个独立的bean从工厂方法中直接返回。<br/>
`@Bean`方法的Java语言可见性不会对容器中的bean定义产生立即的影响。你可以在非`@Configuration`类中随意声明你的工厂方法，对于静态方法也一样。但是，`@Configuration`类中的常规`@Bean`方法需要能够被覆盖 —— 也就是，它们一定不能被声明为`private` 或 `final`。<br/>
`@Bean`方法还可以在给定元件或者配置类的基类中被发现，也可以将Java 8接口中的默认方法声明为`@Bean`，当然这个接口需要被元件类或者配置类实现。这在组合复杂的配置结构时有着极大的灵活性，甚至从Spring 4.2开始通过Java 8的默认方法多继承成为了可能。<br/>
最后，一个类可以为同一个bean持有多个`@Bean`方法，在运行时基于可获得的依赖使用适合的工厂方法。这和选择最合适的构造方法或工厂方法是同一种算法：在构造时选择能满足最大数量参数的方法，这和容器在多个`@Autowired`构造方法中选择的算法类似。

#### 1.10.6\. Naming Autodetected Components

在一个元件在classpath扫描时被检测出来，它的bean名称会被`BeanNameGenerator`生成。默认情况下，任何Spring的stereotype注解（`@Component`, `@Repository`, `@Service` 和`@Controller`）都包含一个`value`属性，可以用来给相关的bean定义提供名字。

如果这类注解没有指定`value`属性，那么默认的bean名称生成器将会返回一个开头小写的类名。例如，如果下面两个元件类被检测，它们的名字会是`myMovieLister` 以及 `movieFinderImpl`:

```
@Service("myMovieLister")
public class SimpleMovieLister {
    // ...
}
```

```
@Repository
public class MovieFinderImpl implements MovieFinder {
    // ...
}
```

> 如果你不想要依赖默认的bean命名策略，你可以提供一个自定义的bean命名策略。首先，实现[`BeanNameGenerator`](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.1.6.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/beans/factory/support/BeanNameGenerator.html)接口，并且确保包含一个默认的无参构造方法。然后，当配置扫描器时提供它的全限定类名，如下所示：

```
@Configuration
@ComponentScan(basePackages = "org.example", nameGenerator = MyNameGenerator.class)
public class AppConfig {
    ...
}
```

```
<beans>
    <context:component-scan base-package="org.example"
        name-generator="org.example.MyNameGenerator" />
</beans>
```

一般来说，当其他元件会明确引用一个元件时，应当考虑为这个元件指定一个名字。从另一方面说，当容器负责注入时，自动生成的名字是足够使用的。

#### 1.10.7\. Providing a Scope for Autodetected Components

对于Spring管理的元件，默认的以及最常用的作用域是`singleton`。但是，有时你需要通过`@Scope`注解来指定一个不同的作用域。你可以在这个注解内提供作用域的名字，如下所示：

```
@Scope("prototype")
@Repository
public class MovieFinderImpl implements MovieFinder {
    // ...
}
```

> `@Scope`注解只在真实的bean class（被注解的元件）或者工厂方法（`@Bean`方法）中有用。与XML bean定义相反，Java配置没有bean定义继承的概念，并且类级别的继承体系与元信息无关。

对于web指定的作用域“request” 和 “session”，查看[Request, Session, Application, and WebSocket Scopes](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-scopes-other)获取更多信息。除了为这些作用域预先定义的注解，你还可以使用Spring元注解来组合你自己的作用域注解：例如，使用`@Scope("prototype")`的自定义注解，也可以声明一个自定义的scoped-proxy模式。

> 如果想要为作用域解析提供一个自定义策略来代替基于注解的方式，你可以实现[`ScopeMetadataResolver`](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.1.6.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/context/annotation/ScopeMetadataResolver.html) 接口。确保它拥有一个默认的无参构造方法。然后在配置扫描器时提供一个全限定名，如下所示：

```
@Configuration
@ComponentScan(basePackages = "org.example", scopeResolver = MyScopeResolver.class)
public class AppConfig {
    ...
}
```

```
<beans>
    <context:component-scan base-package="org.example" scope-resolver="org.example.MyScopeResolver"/>
</beans>
```

当使用某个非单例作用域时，可以为作用域对象产生代理，原因在[Scoped Beans as Dependencies](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-scopes-other-injection)中描述过。为了达成这个目标，在component-scan元素中提供了一个scoped-proxy属性。这个属性有三种可能的值，分别是`no`, `interfaces` 和 `targetClass`。例如，下面的配置导致了标准JDK动态代理：

```
@Configuration
@ComponentScan(basePackages = "org.example", scopedProxy = ScopedProxyMode.INTERFACES)
public class AppConfig {
    ...
}
```

```
<beans>
    <context:component-scan base-package="org.example" scoped-proxy="interfaces"/>
</beans>
```

#### 1.10.8\. Providing Qualifier Metadata with Annotations

`@Qualifier`注解在[Fine-tuning Annotation-based Autowiring with Qualifiers](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-autowired-annotation-qualifiers)中讨论过。里面的例子展示了`@Qualifier`注解的使用以及在解析候选bean时使用自定义注解提供细粒度的控制。因为那些例子是基于XML bean定义的，所以qualifier元数据使用`qualifier` 或 `meta`子元素来提供。当依赖classpath扫描来自动检测元件时，你可以在候选类中使用类级别注解提供qualifier元信息。如下所示：

```
@Component
@Qualifier("Action")
public class ActionMovieCatalog implements MovieCatalog {
    // ...
}
```

```
@Component
@Genre("Action")
public class ActionMovieCatalog implements MovieCatalog {
    // ...
}
```

```
@Component
@Offline
public class CachingMovieCatalog implements MovieCatalog {
    // ...
}
```

> 当使用基于注解的替代方式时，记住注解的元数据和类定义本身绑定在一起，而使用XML则允许同一类型的多个bean定义在它们的qualifier元数据中提供变化，因此此时元数据在每个实例中提供而不是每个类。

#### 1.10.9\. Generating an Index of Candidate Components

虽然classpath扫描的速度很快，但是在编译时创建一个候选者的静态列表可以提升大的应用的启动性能。在这个模式下，所有使用元件扫描的模块都必须使用这个机制。

> 已经存在的`@ComponentScan`或者`<context:component-scan>`必须保留下来，以能够向context请求在某些包中扫描候选者。当`ApplicationContext`检测到这样的索引时，它会自动使用它来代替扫描classpath。

为了能够产生索引，需要向每个模块增加一个额外的依赖。如下所示：

```
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.springframework</groupId>
        <artifactId>spring-context-indexer</artifactId>
        <version>5.1.6.RELEASE</version>
        <optional>true</optional>
    </dependency>
</dependencies>
```

使用Gradle 4.5及更早的版本时，依赖应当在`compileOnly`配置中声明，如下所示：

```
dependencies {
    compileOnly "org.springframework:spring-context-indexer:5.1.6.RELEASE"
}
```

使用Gradle 4.6及之后的版本时，依赖应当在`annotationProcessor`配置中声明，如下所示：

```
dependencies {
    annotationProcessor "org.springframework:spring-context-indexer:5.1.6.RELEASE"
}
```

这个过程会产生一个被包含在jar文件中的`META-INF/spring.components`文件。

> 当在你的IDE中使用这个模式时，`spring-context-indexer`必须作为一个注解处理器注册以确保候选元件更新时索引是最新的。

> 当`META-INF/spring.components`文件在classpath中被发现时，会自动使用索引。如果索引只用作一些库（或用例），但是不会用作整个应用，你可以将`spring.index.ignore`属性设置为`true`，或者将这个设置作为系统使用，或者将它置于`spring.properties`文件中。
