本节介绍如果在Java代码中使用注解来配置Spring容器，主要包含下面几个话题：

*   [基础概念: `@Bean` and `@Configuration`](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-java-basic-concepts)

*   [使用`AnnotationConfigApplicationContext`实例化Spring容器](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-java-instantiating-container)

*   [使用 `@Bean` 注解](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-java-bean-annotation)

*   [使用 `@Configuration` 注解](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-java-configuration-annotation)

*   [组合集合Java的配置](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-java-composing-configuration-classes)

*   [Bean Definition Profiles](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-definition-profiles)

*   [`PropertySource` 抽象](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-property-source-abstraction)

*   [使用 `@PropertySource`](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-using-propertysource)

*   [语句中的占位符解析](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-placeholder-resolution-in-statements)

#### 1.12.1\. Basic Concepts: `@Bean` and `@Configuration`

Spring对Java配置支持的中心工具是`@Configuration`注解的类和`@Bean`注解的方法。

`@Bean`注解用来表示一个方法实例化，配置以及初始化一个新对象，这个对象会被Spring IoC容器管理。与Spring的`<beans/>` XML配置类似，`@Bean`的职责和`<bean/>`元素一样。你可以在Spring `@Component`注解的类中使用`@Bean`注解的方法。但是，一般都在`@Configuration`注解的类中使用。

使用`@Configuration`注解的类表示它的主要目的是作为bean定义的源文件。更深入的，`@Configuration`类可以调用类中其他的`@Bean`方法来定义内部bean依赖。最简单的`@Configuration`类如下所示：

```
@Configuration
public class AppConfig {

    @Bean
    public MyService myService() {
        return new MyServiceImpl();
    }
}
```

前面的`AppConfig`类和下面的Spring `<beans/>` XML功能一样：

```
<beans>
    <bean id="myService" class="com.acme.services.MyServiceImpl"/>
</beans>
```

> “完全的” @Configuration VS “宽松的” @Bean 模式?<br/>
当`@Bean`方法没有在`@Configuration`注解的类中定义时，它们会以一种“宽松的[lite]”模式执行。在`@Component`类或普通类中定义的Bean方法被视作是“宽松的”，这种类的主要目的和`@Configuration`类不同，并且在这种类中提供的`@Bean`方法是额外的功能。例如，service元件可能通过一个额外的 `@Bean`方法向容器暴露一个管理视图。在这种场景下， `@Bean`方法就只是一种普通的工厂方法机制。<br/>
和完全的[full]`@Configuration`不同，宽松的`@Bean`方法无法声明一个inter-bean依赖，不过它可以操作包含它们的元件类的内部状态来完成这个功能。这样的`@Bean`方法因此不应该调用其他的`@Bean`方法，每一个这样的方法都只是为创建一个特定bean引用所用的工厂方法，没有任何特殊的运行时语义。好处就是在运行时不需要应用CGLIB代理，所以在设计类的时候没有限制（即包含它的类可以声明为final等等）。<br/>
在常规的环境下，`@Bean`方法应当在`@Configuration`类中定义，确保完全模式能够应用并且整个方法的引用因此能够重定向到容器的生命周期管理中。这可以防止相同的`@Bean`方法偶然被一个Java call所调用，因此能够减少在“lite”模式下很难跟踪的bug。

```
public class LiteBean {
    private InitDestroyBean bean;

    public LiteBean(InitDestroyBean bean) {
        this.bean = bean;
    }

    public InitDestroyBean getBean() {
        return bean;
    }

    public void setBean(InitDestroyBean bean) {
        this.bean = bean;
    }
}
```
```
public class InitDestroyBean {
    @PostConstruct
    public void init() {
        System.out.println(getClass().getSimpleName() + " init");
    }

    @PreDestroy
    public void close() {
        System.out.println(getClass().getSimpleName() + " destroy");
    }
}
```
```
@Component
public class LiteBeanComponent {
    @Bean
    public LiteBean liteBean() {
        // inter-bean
        return new LiteBean(dependency());
    }

    @Bean
    @Scope("prototype")
    public InitDestroyBean dependency() {
        return new InitDestroyBean();
    }
}
```
```
@Configuration
public class SpringConfig {

    @Bean
    public LiteBean liteBean() {
        // inter-bean
        return new LiteBean(dependency());
    }

    @Bean
    @Scope("prototype")
    public InitDestroyBean dependency() {
        return new InitDestroyBean();
    }
}
```
```
@Test
public void testLiteBean() {
    ApplicationContext applicationContext = new 
          AnnotationConfigApplicationContext(LiteBeanComponent.class);
    LiteBean bean = applicationContext.getBean("liteBean",LiteBean.class);

    System.out.println("-----------------------------------------------");
    ApplicationContext context = new 
          AnnotationConfigApplicationContext(SpringConfig.class);
    LiteBean bean2 = context.getBean("liteBean", LiteBean.class);
}
```
简单输出如下，省略了一些bean创建的日志信息：
```
Refreshing org.springframework.context.annotation.AnnotationConfigApplicationContext@49cb9cb5
......
-----------------------------------------------
Refreshing org.springframework.context.annotation.AnnotationConfigApplicationContext@5be6e01c
......
InitDestroyBean init
```
可以发现`@Configuration`类在使用inter-bean时会进行CGLIB代理，调用了`InitDestroyBean`类的init方法进行初始化，而`@Componet`类则没有。

`@Bean` 和 `@Configuration`注解会在后文中深入讨论，我们先介绍使用基于Java配置来创建Spring容器的各种方法。

#### 1.12.2\. Instantiating the Spring Container by Using *AnnotationConfigApplicationContext*

下面的部分介绍Spring 3.0引入的`AnnotationConfigApplicationContext`。这个万用的`ApplicationContext`实现不仅能够接受`@Configuration`类作为输入，而且还能接受普通的`@Component`类以及使用JSR-330注解的类。

当使用`@Configuration`类作为输入时，`@Configuration`类本身会被作为一个bean定义注册并且这个类中所有的`@Bean`方法都会作为bean定义注册。

当使用`@Component` 以及 JSR-330类时，它们也会作为bean定义注册，并且会假设例如`@Autowired` 或 `@Inject`这样的DI元数据会在其中使用。

##### Simple Construction

当实例化一个`ClassPathXmlApplicationContext`时，一般都使用Spring XML文件作为输入，与此相同，当实例化一个`AnnotationConfigApplicationContext`时，你可以使用`@Configuration`类作为输入。因此能够以与XML完全相同的形式使用这个实现，如下所示：

```
public static void main(String[] args) {
    ApplicationContext ctx = new AnnotationConfigApplicationContext(AppConfig.class);
    MyService myService = ctx.getBean(MyService.class);
    myService.doStuff();
}
```

正如前面提到的，`AnnotationConfigApplicationContext`没有被限制只能和`@Configuration`类一起使，任何 `@Component` 或 JSR-330类也可以被提供作为构造方法的输入，如下所示：

```
public static void main(String[] args) {
    ApplicationContext ctx = new 
  AnnotationConfigApplicationContext(MyServiceImpl.class, Dependency1.class, Dependency2.class);
    MyService myService = ctx.getBean(MyService.class);
    myService.doStuff();
}
```

前面的例子假设`MyServiceImpl`, `Dependency1` 以及 `Dependency2`类使用了例如`@Autowired`的Spring DI注解。

##### Building the Container Programmatically by Using *register(Class<?>…​)*

你可以使用一个无参的构造方法来实例化`AnnotationConfigApplicationContext`，然后使用`register()`方法来配置它。当以编程方式构建一个`AnnotationConfigApplicationContext时相当有用，如下所示：

```
public static void main(String[] args) {
    AnnotationConfigApplicationContext ctx = new AnnotationConfigApplicationContext();
    ctx.register(AppConfig.class, OtherConfig.class);
    ctx.register(AdditionalConfig.class);
    ctx.refresh();
    MyService myService = ctx.getBean(MyService.class);
    myService.doStuff();
}
```

##### Enabling Component Scanning with `scan(String…​)`

为了启用元件扫描，你需要这样配置你的`@Configuration`类：

```
@Configuration
@ComponentScan(basePackages = "com.acme") 
public class AppConfig  {
    ...
}
```

> 经验丰富的Spring使用者会熟悉XML定义下Spring的`context`命名空间，使用它的效果与上面的例子相同，如下所示：

```
<beans>
    <context:component-scan base-package="com.acme"/>
</beans>
```

在前面的例子中，`com.acme`包会被扫描以寻找任何使用了`@Component`注解的类，并且这些类会作为bean定义注册到Spring容器中。`AnnotationConfigApplicationContext`暴露了`scan(String…​)`方法以允许使用相同的元件扫描功能，如下所示：

```
public static void main(String[] args) {
    AnnotationConfigApplicationContext ctx = new AnnotationConfigApplicationContext();
    ctx.scan("com.acme");
    ctx.refresh();
    MyService myService = ctx.getBean(MyService.class);
}
```

> 记住`@Configuration`是由[元注解](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-meta-annotations)`@Component`构建而成的，所以它们都是元件扫描的候选者。在前面的例子中，假设`AppConfig`声明在`com.acme`包或它的子包中，这个类将会在调用`scan()`方法时被挑选出来。当执行`refresh()`时，所有的`@Bean`方法被执行并且作为bean定义注册到容器中。

##### Support for Web Applications with *AnnotationConfigWebApplicationContext*

`AnnotationConfigApplicationContext`的一个`WebApplicationContext`变种是`AnnotationConfigWebApplicationContext`，当你配置Spring `ContextLoaderListener` servlet listener, Spring MVC `DispatcherServlet`等时，你可以使用这个实现。下面的`web.xml`片段配置了一个标准的Spring MVC web应用（注意`contextClass` context-param 以及 init-param的使用）：

```
<web-app>
    <!-- Configure ContextLoaderListener to use AnnotationConfigWebApplicationContext
        instead of the default XmlWebApplicationContext -->
    <context-param>
        <param-name>contextClass</param-name>
        <param-value>
            org.springframework.web.context.support.AnnotationConfigWebApplicationContext
        </param-value>
    </context-param>

    <!-- Configuration locations must consist of one or more comma- or space-delimited
        fully-qualified @Configuration classes. Fully-qualified packages may also be
        specified for component-scanning -->
    <context-param>
        <param-name>contextConfigLocation</param-name>
        <param-value>com.acme.AppConfig</param-value>
    </context-param>

    <!-- Bootstrap the root application context as usual using ContextLoaderListener -->
    <listener>
        <listener-class>org.springframework.web.context.ContextLoaderListener</listener-class>
    </listener>

    <!-- Declare a Spring MVC DispatcherServlet as usual -->
    <servlet>
        <servlet-name>dispatcher</servlet-name>
        <servlet-class>org.springframework.web.servlet.DispatcherServlet</servlet-class>
        <!-- Configure DispatcherServlet to use AnnotationConfigWebApplicationContext
            instead of the default XmlWebApplicationContext -->
        <init-param>
            <param-name>contextClass</param-name>
            <param-value>
                org.springframework.web.context.support.AnnotationConfigWebApplicationContext
            </param-value>
        </init-param>
        <!-- Again, config locations must consist of one or more comma- or space-delimited
            and fully-qualified @Configuration classes -->
        <init-param>
            <param-name>contextConfigLocation</param-name>
            <param-value>com.acme.web.MvcConfig</param-value>
        </init-param>
    </servlet>

    <!-- map all requests for /app/* to the dispatcher servlet -->
    <servlet-mapping>
        <servlet-name>dispatcher</servlet-name>
        <url-pattern>/app/*</url-pattern>
    </servlet-mapping>
</web-app>
```

#### 1.12.3\. Using the *@Bean* Annotation

`@Bean`是一个方法级的注解并且是XML `<bean/>`元素的相似体。这个注解支持一些`<bean/>`提供的属性，例如 [init-method](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-lifecycle-initializingbean) , [destroy-method](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-lifecycle-disposablebean) , [autowiring](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-autowire) , name。

你可以在`@Configuration`类或者`@Component`类中使用`@Bean`注解。

##### Declaring a Bean

为了声明一个bean，你可以在一个方法上使用`@Bean`注解。你可以使用这个方法在`ApplicationContext`中注册一个bean定义，使用方法的返回类型来表示这个定义的`class`属性。默认情况下，bean名称和方法名称相同。如下所示：

```
@Configuration
public class AppConfig {

    @Bean
    public TransferServiceImpl transferService() {
        return new TransferServiceImpl();
    }
}
```

前面的配置和下面的XML配置完成相同：

```
<beans>
    <bean id="transferService" class="com.acme.TransferServiceImpl"/>
</beans>
```

这两个声明都会在`ApplicationContext`中注册一个名为`transferService`的bean，并且将它与`TransferServiceImpl`类型绑定，如下所示：

```
transferService -> com.acme.TransferServiceImpl
```

你也可以声明的你的 `@Bean`方法的返回类型为一个接口（或基类）类型，如下所示：

```
@Configuration
public class AppConfig {

    @Bean
    public TransferService transferService() {
        return new TransferServiceImpl();
    }
}
```

但是，这会限制对接口类型`TransferService`的子类型的猜测的可见性。完整的类型`TransferServiceImpl`只会被容器了解一次，然后这个单例bean就已经被实例化了。非lazy(懒加载)的单例bean根据它们的声明顺序依次实例化，所以当其他元件尝试通过类型进行自动注入（例如`@Autowired TransferServiceImpl`，然而`transferService`已经在实例化时解析过了，现在为`TransferService`类型）时，你可能会发现不同的类型匹配结果。

> 如果你坚持通过一个service接口指定类型，你的`@Bean`方法的返回类型可以安全的加入到这个设计决定中。但是，对了实现了几个接口的元件或者那些通过接口的实现类型来引用bean的元件，声明最特殊的返回类型更加安全（至少需要和注入点的类型保持一致）。

##### Bean Dependencies

`@Bean方法可以拥有任意数量的参数，用来描述它所需的依赖。例如，如果刚才的`TransferService`需要一个`AccountRepository`，我们可以使用一个方法参数来表示这个依赖，如下所示:

```
@Configuration
public class AppConfig {

    @Bean
    public TransferService transferService(AccountRepository accountRepository) {
        return new TransferServiceImpl(accountRepository);
    }
}
```

这个解析机制和基于构造方法的依赖注入相同，查看[相关章节](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-constructor-injection)获得更多信息。

##### Receiving Lifecycle Callbacks

任何使用`@Bean`注解定义的类都支持常规的生命周期回调并且可以使用JSR-250中的`@PostConstruct` 和 `@PreDestroy`注解。查看[JSR-250 注解](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-postconstruct-and-predestroy-annotations)获取更多信息。

常规的Spring[生命周期](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-nature)回调也完全支持。如果一个bean实现了`InitializingBean`, `DisposableBean` 或 `Lifecycle`，它们各自的方法都会被容器调用。

标准的`*Aware`接口集(例如 [BeanFactoryAware](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-beanfactory), [BeanNameAware](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-aware), [MessageSourceAware](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#context-functionality-messagesource),[ApplicationContextAware](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-aware)等)也都支持。

`@Bean`注解支持指定的初始化以及销毁回调方法，这和Spring XML配置中`bean`元素的`init-method` 和 `destroy-method`很像，如下所示：

```
public class BeanOne {

    public void init() {
        // initialization logic
    }
}

public class BeanTwo {

    public void cleanup() {
        // destruction logic
    }
}

@Configuration
public class AppConfig {

    @Bean(initMethod = "init")
    public BeanOne beanOne() {
        return new BeanOne();
    }

    @Bean(destroyMethod = "cleanup")
    public BeanTwo beanTwo() {
        return new BeanTwo();
    }
}
```

> 默认情况下，拥有一个public `close` 或 `shutdown`方法的bean会自动作为销毁回调使用。如果你有一个public `close` 或 `shutdown`方法，并且你不希望容器关闭时调用这个方法，你可以在你的bean定义上增加`@Bean(destroyMethod="")`来禁用默认的模式。<br/>
当你使用JNDI获取资源时会想要默认禁用这个行为，因为它的生命周期是在容器外管理的。特别的，永远确保为`DataSource`禁用这个行为，因为这是Java EE应用服务的一个常见问题。<br/>
下面的例子展示了如何为`DataSource`禁用自动销毁回调：

```
@Bean(destroyMethod="")
public DataSource dataSource() throws NamingException {
    return (DataSource) jndiTemplate.lookup("MyDS");
}
```

> 在`@Bean`方法中，你一般会编程使用JNDI lookup，可以使用Spring的`JndiTemplate` 或 `JndiLocatorDelegate`来进行帮助或者直接使用JNDI `InitialContext`，但不要使用`JndiObjectFactoryBean`变种，因为它会强制你将返回类型声明为`FactoryBean`类型，而不是真实的目标类型，因此当其他`@Bean`方法想要通过类型引用这个资源时将很难进行。

对于前面例子中提到的`BeanOne`，它和构建时直接调用`init()`方法是等同的，如下所示：
```
@Configuration
public class AppConfig {

    @Bean
    public BeanOne beanOne() {
        BeanOne beanOne = new BeanOne();
        beanOne.init();
        return beanOne;
    }

    // ...
}
```

> 当你直接使用Java时，你可以对你的对象做任何想做的事，这可以不依赖于容器的生命周期。

##### Specifying Bean Scope

Spring包含了`@Scope`注解，因此你可以执行bean的作用域。

###### Using the `@Scope` Annotation

你可以在使用`@Bean`定义的注解上指定一个作用域。你可以使用任何在[Bean Scopes](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-scopes)一节中定义的标准作用域。

默认的作用域是`singleton`，但是你可以使用`@Scope`注解覆盖，如下所示：

```
@Configuration
public class MyConfiguration {

    @Bean
    @Scope("prototype")
    public Encryptor encryptor() {
        // ...
    }
}
```

###### `@Scope` and `scoped-proxy`

Spring为作用域依赖提供了一种快捷的方法，通过[scoped proxies](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-scopes-other-injection)。当使用XML配置时最简单的方式就是使用`<aop:scoped-proxy/>`元素创建一个代理，当使用Java配置你的bean时，`@Scope`注解使用`proxyMode`属性提供了一个等同的支持。默认是不使用代理(`ScopedProxyMode.NO`)，但是你可以指定`ScopedProxyMode.TARGET_CLASS` 或 `ScopedProxyMode.INTERFACES`。

如果你将前面XML配置的作用域代理的例子和Java `@Bean`联系在一起，它和下面的例子一样：

```
// an HTTP Session-scoped bean exposed as a proxy
@Bean
@SessionScope
public UserPreferences userPreferences() {
    return new UserPreferences();
}

@Bean
public Service userService() {
    UserService service = new SimpleUserService();
    // a reference to the proxied userPreferences bean
    service.setUserPreferences(userPreferences());
    return service;
}
```

##### Customizing Bean Naming

默认情况下，`@Bean`方法的名字就是对应bean定义的名字。这个特性可以使用`name`属性覆盖，如下所示：

```
@Configuration
public class AppConfig {

    @Bean(name = "myThing")
    public Thing thing() {
        return new Thing();
    }
}
```

##### Bean Aliasing

正如在[Naming Beans](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-beanname)中讨论的，有时一个bean需要多个名字，作为别名使用。`@Bean`注解的`name`属性可以接受一个字符串数组，下面的的例子展示了如何为一个bean设置多个别名：

```
@Configuration
public class AppConfig {

    @Bean({"dataSource", "subsystemA-dataSource", "subsystemB-dataSource"})
    public DataSource dataSource() {
        // instantiate, configure and return DataSource bean...
    }
}
```

##### Bean Description

有时，提供一个bean的细节文本描述是有帮助的。当一个bean被暴露作为监控目的使用时，这将非常有用。

为了向一个`@Bean`增加描述信息，你可以使用[@Description](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.1.6.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/context/annotation/Description.html)注解，如下所示：

```
@Configuration
public class AppConfig {

    @Bean
    @Description("Provides a basic example of a bean")
    public Thing thing() {
        return new Thing();
    }
}
```

#### 1.12.4\. Using the `@Configuration` annotation

`@Configuration`是一个类级的注解，表示一个对象是bean定义的来源。`@Configuration`类通过`@Bean`注解的public方法来声明bean。在 `@Configuration`类中调用`@Bean`方法被视作使用定义的inter-bean依赖。查看 [Basic Concepts: `@Bean` and `@Configuration`](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-java-basic-concepts)获取更多信息。

##### Injecting Inter-bean Dependencies

当一个bean拥有对另一个bean的依赖时，表达这个依赖很简单，就是调用另一个bean方法，如下所示：

```
@Configuration
public class AppConfig {

    @Bean
    public BeanOne beanOne() {
        return new BeanOne(beanTwo());
    }

    @Bean
    public BeanTwo beanTwo() {
        return new BeanTwo();
    }
}
```

在前面的例子中，`beanOne`通过构造方法注入接受对`beanTwo`的引用。

> 声明inter-bean依赖的方法只在`@Configuration`类中可以工作，你不能使用`@Component`类来声明inter-bean依赖。

##### Lookup Method Injection

正如前面提到的，[lookup method injection](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-method-injection)是一个你很少会用到的高级特性。当一个单例bean拥有一个prototypebean的依赖时，这个特性很有用。下面展示如何使用lookup方法注入：

```
public abstract class CommandManager {
    public Object process(Object commandState) {
        // grab a new instance of the appropriate Command interface
        Command command = createCommand();
        // set the state on the (hopefully brand new) Command instance
        command.setState(commandState);
        return command.execute();
    }

    // okay... but where is the implementation of this method?
    protected abstract Command createCommand();
}
```

在使用Java配置时，你可以创建一个`CommandManager`的子类实现抽象的`createCommand()`方法，这个方法寻找一个新的(prototype) command对象，如下所示：

```
@Bean
@Scope("prototype")
public AsyncCommand asyncCommand() {
    AsyncCommand command = new AsyncCommand();
    // inject dependencies here as required
    return command;
}

@Bean
public CommandManager commandManager() {
    // return new anonymous implementation of CommandManager with createCommand()
    // overridden to return a new prototype Command object
    return new CommandManager() {
        protected Command createCommand() {
            return asyncCommand();
        }
    }
}
```

##### Further Information About How Java-based Configuration Works Internally

考虑下面的例子，它展示了一个`@Bean`方法被调用两次：

```
@Configuration
public class AppConfig {

    @Bean
    public ClientService clientService1() {
        ClientServiceImpl clientService = new ClientServiceImpl();
        clientService.setClientDao(clientDao());
        return clientService;
    }

    @Bean
    public ClientService clientService2() {
        ClientServiceImpl clientService = new ClientServiceImpl();
        clientService.setClientDao(clientDao());
        return clientService;
    }

    @Bean
    public ClientDao clientDao() {
        return new ClientDaoImpl();
    }
}
```

`clientDao()`被调用了两次，一次在`clientService1()`中，另一次在`clientService2()`。因为这个方法创建一个`ClientDaoImpl`类的新实例并返回它，所以你期盼它会产生两个实例（每个service一个）。不过其中有一个问题：在Spring中，默认是使用`singleton`作用域实例化bean的。所有的`@Configuration`类都会在启动时使用CGLIB创建一个子类。在子类中，子方法会在调用父方法并创建一个新实例之前先检查容器中是否已经有这个bean的缓存了。

> 根据你的bean的作用域有不同的行为，我们在这里讨论单例。

> 从Spring 3.2开始，不再需要将CGLIB增加到你的classpath中，因为CGLIB已经被包装到`org.springframework.cglib`中，并且这个包在spring-core JAR中。

> 由于CGLIB在启动时动态增加特性，所以会有一点限制。特别的，配置类必须不能是final。但是，从Spring 4.3开始，可以在配置类中使用任意的构造方法，包括使用`@Autowired`注解或者为了默认的注入使用一个非默认的构造方法。<br/>
如果你想要避免CGLIB的限制，考虑在非`@Configuration`类中声明`@Bean`方法（例如，使用普通的`@Component`类代替）。`@Bean`方法之间的调用将不会再被拦截，所以你可以只依赖构造方法的依赖注入或者方法级的依赖注入。

#### 1.12.5\. Composing Java-based Configurations

基于Java的Spring配置会让你组合注解，这会降低你的配置的灵活性。

##### Using the `@Import` Annotation

与Spring XML文件中的`<import/>`元素类似，`@Import`允许从另一个配置类中加载`@Bean`定义，如下所示：

```
@Configuration
public class ConfigA {

    @Bean
    public A a() {
        return new A();
    }
}

@Configuration
@Import(ConfigA.class)
public class ConfigB {

    @Bean
    public B b() {
        return new B();
    }
}
```

现在，当你实例化context时你不需要同时指定`ConfigA.class` 和 `ConfigB.class`了，只需要明确指定`ConfigB`即可，如下所示：

```
public static void main(String[] args) {
    ApplicationContext ctx = new AnnotationConfigApplicationContext(ConfigB.class);

    // now both beans A and B will be available...
    A a = ctx.getBean(A.class);
    B b = ctx.getBean(B.class);
}
```

这个方法简化了容器的实例化，因为只需要处理一个类，而不是需要你在构造时记住很多数量的`@Configuration`类。

> 从Spring 4.2开始，`@Import`也支持引用常规的元件类，类似`AnnotationConfigApplicationContext.register`方法。如果你想要避免元件扫描，这是相对有用的，使用几个配置类来明确定义你所有的元件类即可。

###### Injecting Dependencies on Imported `@Bean` Definitions

前面的例子可以工作但是太简单了。在大多数真实场景下，bean会拥有一个其他配置类的依赖。当使用XML时，这不是也给问题，因为编译器不会参与其中，你可以声明`ref="someBean"`然后相信Spring在容器初始化时可以处理它。当使用`@Configuration`类时，Java编译器会对配置模型产生限制，引用其他的bean必须是合法的Java语法。

幸运的是，解决这个问题是简单里。正如[我们已经讨论的](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-java-dependencies)，`@Bean`方法可以拥有任意数量的参数来描述它的依赖。考虑下面更接近现实的场景，它使用了几个`@Configuration`类，每一个类都依赖其他`@Configuration`类中定义的bean：

```
@Configuration
public class ServiceConfig {

    @Bean
    public TransferService transferService(AccountRepository accountRepository) {
        return new TransferServiceImpl(accountRepository);
    }
}

@Configuration
public class RepositoryConfig {

    @Bean
    public AccountRepository accountRepository(DataSource dataSource) {
        return new JdbcAccountRepository(dataSource);
    }
}

@Configuration
@Import({ServiceConfig.class, RepositoryConfig.class})
public class SystemTestConfig {

    @Bean
    public DataSource dataSource() {
        // return new DataSource
    }
}

public static void main(String[] args) {
    ApplicationContext ctx = new AnnotationConfigApplicationContext(SystemTestConfig.class);
    // everything wires up across configuration classes...
    TransferService transferService = ctx.getBean(TransferService.class);
    transferService.transfer(100.00, "A123", "C456");
}
```

这是达到同样目的的另一种方式。记住`@Configuration`类最终会使容器中的一个bean：这意味着可以利用`@Autowired` 和 `@Value`注入以及和其他bean一样的特性。

> 确保你注入的依赖是最简单的类型。`@Configuration`类在容器初始化的很早的时候就会执行，并且通过这种方式强制注入一个依赖可能导致预料之外的bean初始化。在可能的时候，重排序基于参数的注入，如前面的例子所示。<br/>
同时，要特别小心通过`@Bean`定义的`BeanPostProcessor` 和 `BeanFactoryPostProcessor`。这些后置处理器应当被定义为`static @Bean`方法，因此使用它们不会触发包含它们的配置类的实例化。否则，`@Autowired` 和 `@Value`将不会在配置类中起作用，因为它创建的太早了。

下面的例子展示了一个bean如何被自动注入到另一个bean中：

```
@Configuration
public class ServiceConfig {

    @Autowired
    private AccountRepository accountRepository;

    @Bean
    public TransferService transferService() {
        return new TransferServiceImpl(accountRepository);
    }
}

@Configuration
public class RepositoryConfig {

    private final DataSource dataSource;

    @Autowired
    public RepositoryConfig(DataSource dataSource) {
        this.dataSource = dataSource;
    }

    @Bean
    public AccountRepository accountRepository() {
        return new JdbcAccountRepository(dataSource);
    }
}

@Configuration
@Import({ServiceConfig.class, RepositoryConfig.class})
public class SystemTestConfig {

    @Bean
    public DataSource dataSource() {
        // return new DataSource
    }
}

public static void main(String[] args) {
    ApplicationContext ctx = new AnnotationConfigApplicationContext(SystemTestConfig.class);
    // everything wires up across configuration classes...
    TransferService transferService = ctx.getBean(TransferService.class);
    transferService.transfer(100.00, "A123", "C456");
}
```

> `@Configuration`类的构造方法注入在Spring 4.3之后才支持。注入如果目标bean只定义了一个构造方法，那么不需要指定`@Autowired`注解。在前面的例子中，`RepositoryConfig`的构造方法上的`@Autowired`是不必要的。

*Fully-qualifying imported beans for ease of navigation*

在前面的场景中，使用`@Autowired`会工作的很好并且提供了期望的模块化，但是决定被自动注入的bean定义声明在什么地方仍然是有歧义的。例如，当一个开发者看到`ServiceConfig`，如何准备知道`@Autowired AccountRepository`bean被声明在什么地方？这在代码中是不明确的。记住[Spring Tool Suite](https://spring.io/tools/sts) 提供了一个组件，它可以用来产生一个图来展示如何注入，这可能是你所需要的。同样，你的Java IDE也可以很容器的发现所有的声明以及`AccountRepository`的使用，并且可以很快的向你展示`@Bean`方法的位置以及返回类型。

在出现歧义无法被接受时并且你希望在你的IDE中获取从一个`@Configuration`类到另一个`@Configuration`类的直接导航，考虑自动注入配置类本身。如下所示：

```
@Configuration
public class ServiceConfig {

    @Autowired
    private RepositoryConfig repositoryConfig;

    @Bean
    public TransferService transferService() {
        // navigate 'through' the config class to the @Bean method!
        return new TransferServiceImpl(repositoryConfig.accountRepository());
    }
}
```

在前面的例子中，`AccountRepository`被定义的位置是很明确的。但是，`ServiceConfig`现在和`RepositoryConfig`紧紧的耦合在了一起。这是一种权衡之策。这个耦合可以使用基于接口或抽象基类的`@Configuration`类来解耦。如下所示：

```
@Configuration
public class ServiceConfig {

    @Autowired
    private RepositoryConfig repositoryConfig;

    @Bean
    public TransferService transferService() {
        return new TransferServiceImpl(repositoryConfig.accountRepository());
    }
}

@Configuration
public interface RepositoryConfig {

    @Bean
    AccountRepository accountRepository();
}

@Configuration
public class DefaultRepositoryConfig implements RepositoryConfig {

    @Bean
    public AccountRepository accountRepository() {
        return new JdbcAccountRepository(...);
    }
}

@Configuration
@Import({ServiceConfig.class, DefaultRepositoryConfig.class})  // import the concrete config!
public class SystemTestConfig {

    @Bean
    public DataSource dataSource() {
        // return DataSource
    }

}

public static void main(String[] args) {
    ApplicationContext ctx = new AnnotationConfigApplicationContext(SystemTestConfig.class);
    TransferService transferService = ctx.getBean(TransferService.class);
    transferService.transfer(100.00, "A123", "C456");
}
```

现在`ServiceConfig`与具体的`DefaultRepositoryConfig`耦合度低了很多，并且内建的IDE组件仍然是有用的：你可以很容器获取`RepositoryConfig`实现的类型层次。此时，`@Configuration`类以及它的依赖和基于接口的代码的执行一样。

> 如果你想要影响某些bean启动时的创建顺序，考虑将`@Lazy`（在首次请求时创建而不是启动时）或者`@DependsOn`（确保指定的bean在当前bean之前创建）注解应用到这些bean上。

##### Conditionally Include `@Configuration` Classes or `@Bean` Methods

基于一些系统状态有条件的启用或者禁用`@Configuration`类或者独立的`@Bean`方法是有用的。一个常见的例子是使用`@Profile`注解来激活bean，当一个指定的profile在Spring`Environment`中启用（查看[Bean Definition Profiles](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-definition-profiles)获取更多信息）。

`@Profile`注解是使用一个更加灵活的注解[`@Conditional`](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.1.6.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/context/annotation/Conditional.html)实现的。这个`@Conditional`注解表示在一个`@Bean`被注册前应当先咨询指定的`org.springframework.context.annotation.Condition`实现来明确自己是否应当被注册。

`Condition`接口的实现提供了一个`matches(…​)`方法，这个方法返回`true` 或 `false`。例如，下面展示了用作`@Profile`的一个`Condition`实现：

```
@Override
public boolean matches(ConditionContext context, AnnotatedTypeMetadata metadata) {
    if (context.getEnvironment() != null) {
        // Read the @Profile annotation attributes
        MultiValueMap<String, Object> attrs = metadata.getAllAnnotationAttributes(Profile.class.getName());
        if (attrs != null) {
            for (Object value : attrs.get("value")) {
                if (context.getEnvironment().acceptsProfiles(((String[]) value))) {
                    return true;
                }
            }
            return false;
        }
    }
    return true;
}
```

查看[`@Conditional`](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.1.6.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/context/annotation/Conditional.html)java文档获取更多信息。

##### Combining Java and XML Configuration

Spring支持`@Configuration`类的目的不在于完全替换Spring XML。一些设施，例如Spring XML命名空间，仍然是一种理想的配置容器的方式。假如遇到使用XML更方便的或者必要的地方，你拥有一个选择：或者使用“XML-centric”的方式实例化容器，例如`ClassPathXmlApplicationContext`，或者使用“Java-centric”的方式实例化容器，例如使用`AnnotationConfigApplicationContext`并且使用`@ImportResource`注解来引用必要的XML文件。

###### XML-centric Use of `@Configuration` Classes

你可能会更喜欢从XML中引导Spring容器并且以一种特别的形式包含`@Configuration`类。例如，在一个大的已存在的使用XML的代码库中，根据需求创建一个`@Configuration`类并且将它增加到存在的XML文件中很容器。在后面我们会介绍在“XML-centric”的项目中如何使用`@Configuration`类。

*Declaring `@Configuration` classes as plain Spring `<bean/>` elements*

记住`@Configuration`类在容器中最终还是一个bean定义。在前面的例子中，我们可以创建一个叫做`AppConfig`的`@Configuration`类并且将它作为一个`<bean/>`定义包含在`system-test-config.xml` 文件中。因为`<context:annotation-config/>`被打开，所以容器可以识别`@Configuration`注解并且执行 `AppConfig`中声明的`@Bean`方法。

下面的例子展示了使用Java的一个普通的配置类：

```
@Configuration
public class AppConfig {

    @Autowired
    private DataSource dataSource;

    @Bean
    public AccountRepository accountRepository() {
        return new JdbcAccountRepository(dataSource);
    }

    @Bean
    public TransferService transferService() {
        return new TransferService(accountRepository());
    }
}
```

下面的例子展示了如何将其增加到`system-test-config.xml`文件中：

```
<beans>
    <!-- enable processing of annotations such as @Autowired and @Configuration -->
    <context:annotation-config/>
    <context:property-placeholder location="classpath:/com/acme/jdbc.properties"/>

    <bean class="com.acme.AppConfig"/>

    <bean class="org.springframework.jdbc.datasource.DriverManagerDataSource">
        <property name="url" value="${jdbc.url}"/>
        <property name="username" value="${jdbc.username}"/>
        <property name="password" value="${jdbc.password}"/>
    </bean>
</beans>
```

下面的例子展示了`jdbc.properties`文件：

```
jdbc.url=jdbc:hsqldb:hsql://localhost/xdb
jdbc.username=sa
jdbc.password=
```

```
public static void main(String[] args) {
    ApplicationContext ctx = new ClassPathXmlApplicationContext("classpath:/com/acme/system-test-config.xml");
    TransferService transferService = ctx.getBean(TransferService.class);
    // ...
}
```

> 在`system-test-config.xml`文件中，`AppConfig` `<bean/>`没有声明一个`id`元素。虽然可以为它指定一个id，但是没有必要，因为没有其他bean会引用它，并且它也不会通过名字从容器中明确提取。类似的，`DataSource` bean只会通过类型自动注入，所以不需要明确指定bean`id`。

*Using <context:component-scan/> to pick up `@Configuration` classes*

因为`@Configuration`是由`@Component`元注解构成的，所以`@Configuration`类会自动成为元件扫描的候选者。使用前面例子中描述的XML文件时，我们可以重定义`system-test-config.xml`文件来利用元件扫描。注意，在这种情况下，我们不需要明确声明`<context:annotation-config/>`，因为`<context:component-scan/>`启用了同样的功能。

下面的例子展示了修改后的`system-test-config.xml`文件：

```
<beans>
    <!-- picks up and registers AppConfig as a bean definition -->
    <context:component-scan base-package="com.acme"/>
    <context:property-placeholder location="classpath:/com/acme/jdbc.properties"/>

    <bean class="org.springframework.jdbc.datasource.DriverManagerDataSource">
        <property name="url" value="${jdbc.url}"/>
        <property name="username" value="${jdbc.username}"/>
        <property name="password" value="${jdbc.password}"/>
    </bean>
</beans>
```

###### `@Configuration` Class-centric Use of XML with `@ImportResource`

在使用`@Configuration`类为主要机制配置容器的应用中，它可能仍然有必要使用某些XML。在这些场景下，你可以使用`@ImportResource`并且只需要定义你需要的XML文件。这样做可以以“Java-centric”的方式来配置容器并且让XML文件的数量最少。下面的例子（包含一个配置类，一个定义了一个bean的XML文件，一个属性文件以及一个`main`类）展示了如何使用`@ImportResource`注解来达成“Java-centric”配置：

```
@Configuration
@ImportResource("classpath:/com/acme/properties-config.xml")
public class AppConfig {

    @Value("${jdbc.url}")
    private String url;

    @Value("${jdbc.username}")
    private String username;

    @Value("${jdbc.password}")
    private String password;

    @Bean
    public DataSource dataSource() {
        return new DriverManagerDataSource(url, username, password);
    }
}
```

```
properties-config.xml

<beans>
    <context:property-placeholder location="classpath:/com/acme/jdbc.properties"/>
</beans>
```
```
jdbc.properties

jdbc.url=jdbc:hsqldb:hsql://localhost/xdb
jdbc.username=sa
jdbc.password=
```

```
public static void main(String[] args) {
    ApplicationContext ctx = new AnnotationConfigApplicationContext(AppConfig.class);
    TransferService transferService = ctx.getBean(TransferService.class);
    // ...
}
```
