正如在[本章介绍](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans)中讨论的，`org.springframework.beans.factory`包为管理和操作bean提供了基础功能，包括以编程的方式。`org.springframework.context`包增加了[`ApplicationContext`](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.1.6.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/context/ApplicationContext.html)接口，这个接口继承自`BeanFactory`接口，除此以外还继承了其他接口以提供更多额外的功能。许多人以完整声明的形式使用`ApplicationContext`，甚至不会编码创建它，而是依赖于例如`ContextLoader`这样的支持类来自动实例化`ApplicationContext`，将它作为Java EE web应用启动过程的一部分。

为了以面向框架的形式增加`BeanFactory`的功能，context包还提供了下面的功能：

- 以`i18n`形式获取信息，通过`MessageSource`接口。
- 获取resources，例如 URLs 和 files，通过`ResourceLoader`接口。
- 事件发布，也就是实现了`ApplicationListener`接口的bean，通过`ApplicationEventPublisher`接口。
- 加载多个context，使得每一个context专注于一个特定的层，例如应用的web层，通过`HierarchicalBeanFactory`接口。

#### 1.15.1\. Internationalization using `MessageSource`

`ApplicationContext`继承了一个叫做`MessageSource`的接口，因此它能够提供国际化(“i18n”)功能。Spring还提供了`HierarchicalMessageSource`接口，它可以在context继承层次上解析信息。同时，这些接口还提供了信息解析的基础功能。这些接口定义的方法包括：

*   `String getMessage(String code, Object[] args, String default, Locale loc)`: 从`MessageSource`中提取信息的基础方法。当从指定的locale[地区]中找不到信息时，使用默认的信息。使用标准库中的`MessageFormat`可以让传入的参数成为替代值。

*   `String getMessage(String code, Object[] args, Locale loc)`: 与上一个方法基本一样，但是有一个细微的差别：没有指定默认的信息。如果没有找到想要的信息，将会抛出`NoSuchMessageException`异常。

*   `String getMessage(MessageSourceResolvable resolvable, Locale locale)`: 在前面的方法中使用的所有属性都可以包装到`MessageSourceResolvable`类中，然后使用这个类的实例来调用这个方法。

当一个`ApplicationContext`被加载，它会自动寻找定义在context中的`MessageSource` bean，这个bean的名字必须是`messageSource`。如果找到了这个bean，那么所有对前面方法的调用都会转发到这个`messageSource`上。如果没有找到`messageSource`，那么`ApplicationContext`会尝试到父容器中寻找它。如果找到了，就使用那个bean作为`MessageSource`。如果没有，那么就会实例化一个空的`DelegatingMessageSource`来接受前面方法的调用。

Spring提供了两个`MessageSource`实现：`ResourceBundleMessageSource` 和 `StaticMessageSource`。这两个类都实现了`HierarchicalMessageSource`，以便进行嵌套的通知[messaging]。`StaticMessageSource`很少使用，但是它提供了通过编码增加信息的方法。下面展示了`ResourceBundleMessageSource`:

```
<beans>
    <bean id="messageSource"
            class="org.springframework.context.support.ResourceBundleMessageSource">
        <property name="basenames">
            <list>
                <value>format</value>
                <value>exceptions</value>
                <value>windows</value>
            </list>
        </property>
    </bean>
</beans>
```

这个例子假设你有三个资源包[resource bundle]，分别叫做`format`, `exceptions` 和 `windows`，它们定义在你的classpath中。任何解析信息的请求将会通过`ResourceBundle`对象以JDK标准解析信息的方法进行。假定前面资源包中的两个的内容如下：

```
# in format.properties
message=Alligators rock!
```

```
# in exceptions.properties
argument.required=The {0} argument is required.
```

下面展示了一个执行`MessageSource`功能的程序。记住所有的`ApplicationContext`实现类也都是`MessageSource`的实现类，因此它可以被转换为`MessageSource`接口。

```
public static void main(String[] args) {
    MessageSource resources = new ClassPathXmlApplicationContext("beans.xml");
    String message = resources.getMessage("message", null, "Default", null);
    System.out.println(message);
}
```

输出如下：

```
Alligators rock!
```

总结一下，`MessageSource`定义在一个叫做`beans.xml`的文件中，它存在于你的classpath的根目录下。`messageSource` bean通过它的`basenames`属性引用了几个资源包，它们分别叫做`format.properties`, `exceptions.properties` 和 `windows.properties`，同时这三个文件也存在于你的classpath的根目录下。

下面展示如何将参数传入到message中，这些参数被转换为`String`对象并且插入到信息中：

```
<beans>

    <!-- this MessageSource is being used in a web application -->
    <bean id="messageSource" class="org.springframework.context.support.ResourceBundleMessageSource">
        <property name="basename" value="exceptions"/>
    </bean>

    <!-- lets inject the above MessageSource into this POJO -->
    <bean id="example" class="com.something.Example">
        <property name="messages" ref="messageSource"/>
    </bean>

</beans>
```

```
public class Example {

    private MessageSource messages;

    public void setMessages(MessageSource messages) {
        this.messages = messages;
    }

    public void execute() {
        String message = this.messages.getMessage("argument.required",
            new Object [] {"userDao"}, "Required", null);
        System.out.println(message);
    }
}
```

`execute()`方法的调用结果如下：

```
The userDao argument is required.
```

对于国际化(“i18n”)，Spring提供的各种`MessageSource`实现遵循和标准JDK的`ResourceBundle`相同的locale解析以及回调规则。简单来说，继续前面的例子，如果你想要以British (`en-GB`) locale解析信息，你可以创建名为`format_en_GB.properties`, `exceptions_en_GB.properties`和 `windows_en_GB.properties`的文件。

一般来说，locale解析是通过应用环境管理的。需要通过locale解析的信息如下所示：

```
# in exceptions_en_GB.properties
argument.required=Ebagum lad, the {0} argument is required, I say, required.
```

```
public static void main(final String[] args) {
    MessageSource resources = new ClassPathXmlApplicationContext("beans.xml");
    String message = resources.getMessage("argument.required",
        new Object [] {"userDao"}, "Required", Locale.UK);
    System.out.println(message);
}
```

输出如下：

```
Ebagum lad, the 'userDao' argument is required, I say, required.
```

你还可以使用`MessageSourceAware`接口来获取被定义的`MessageSource`的引用。任何实现了`MessageSourceAware`接口的bean在创建以及配置时会被容器注入`MessageSource`。

> 作为`ResourceBundleMessageSource`的替代，Spring提供了`ReloadableResourceBundleMessageSource`类。这个变种支持相同的资源包文件格式但是比基于`ResourceBundleMessageSource`实现的标准JDK更加灵活。特别的，它支持从任何Spring资源位置（不只是从classpath）中读取文件并且支持资源包文件的热替换。查看[`ReloadableResourceBundleMessageSource`](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.1.6.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/context/support/ReloadableResourceBundleMessageSource.html) java文档获取更多信息。

```
@Test
public void testReloadableResourceBundleMessageSource() {
    ReloadableResourceBundleMessageSource messageSource = new ReloadableResourceBundleMessageSource();
    messageSource.setBasenames("file:///F:/ftpshare/test");
    System.out.println(messageSource.getMessage("message", null, "default", null));
}
```
```
# in test.properties
message=Alligators rock!
```

#### 1.15.2\. Standard and Custom Events

`ApplicationContext`中的事件处理通过`ApplicationEvent`类和`ApplicationListener`接口提供。如果一个实现了`ApplicationListener`接口的bean部署到了容器中，那么每当ApplicationEvent`向`ApplicationContext`发布一个事件时，实现了`ApplicationListener`接口的bean都会被通知。实际上，这就是标准的观察者模式。

> 从Spring 4.2开始，事件基础设施已经被重大改善了并且提供了一个[基于注解的模型](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#context-functionality-events-annotation)以及发布任意事件的能力（也就是对象不需要继承`ApplicationEvent`）。当这样的对象被发布时，Spring会将它包装为一个事件。

下面的表描述了Spring提供的标准事件：

| 活动 | 解释 |
| --- | --- |
| `ContextRefreshedEvent` | 当`ApplicationContext`被初始化或刷新(例如，调用`ConfigurableApplicationContext`接口的`refresh()`方法)时发布。在这里，初始化意味着所有的bean都被加载，所有的后置处理器都被检测以及激活，所有的单例都已经提前实例化，并且`ApplicationContext`准备好可以使用了。只要这个context没有被关闭，刷新可以多次触发，如果那个`ApplicationContext`支持这样的热刷新。例如，`XmlWebApplicationContext`支持热刷新，但是`GenericApplicationContext`不支持。|
| `ContextStartedEvent` | 当`ApplicationContext`通过`ConfigurableApplicationContext`接口的`start()`方法启动时发布。在这里，启动意味着所有的`Lifecycle`都已经接受了一个明确的启动信号。一般来说，这个信号被用作在context停止后重启bean，但是它也可以用作启动那些没有配置自动启动的元件（例如，没有在初始化时启动的元件）|
| `ContextStoppedEvent` | 当`ApplicationContext`通过`ConfigurableApplicationContext`接口的`stop()`方法停止时发布。在这里，停止意味着所有的`Lifecycle`都已经接受了一个明确的停止信号。一个停止的context可以通过`start()`调用重启。 |
| `ContextClosedEvent` | 当`ApplicationContext`通过`ConfigurableApplicationContext`接口的`close()`方法关闭时发布。在这里，关闭意味着所有的单例bean都被销毁了。一个关闭了的context到达了它的生命末期，它不能被刷新或者重启。 |
| `RequestHandledEvent` | 一个web事件，告知所有的bean一个HTTP请求已经被服务了。这个事件在请求被完成后发布，这个事件只适用使用Spring的`DispatcherServlet`的web应用。 |

你也可以创建和发布自定义的事件。下面的例子展示了一个继承Spring `ApplicationEvent`基类的简单类：

```
public class BlackListEvent extends ApplicationEvent {

    private final String address;
    private final String content;

    public BlackListEvent(Object source, String address, String content) {
        super(source);
        this.address = address;
        this.content = content;
    }

    // accessor and other methods...
}
```

为了发布一个自定义的`ApplicationEvent`，需要在`ApplicationEventPublisher`中调用`publishEvent()`方法。一般来说，这可以通过创建一个实现`ApplicationEventPublisherAware`的类并且将它注册为Spring bean来完成。如下所示：

```
public class EmailService implements ApplicationEventPublisherAware {

    private List<String> blackList;
    private ApplicationEventPublisher publisher;

    public void setBlackList(List<String> blackList) {
        this.blackList = blackList;
    }

    public void setApplicationEventPublisher(ApplicationEventPublisher publisher) {
        this.publisher = publisher;
    }

    public void sendEmail(String address, String content) {
        if (blackList.contains(address)) {
            publisher.publishEvent(new BlackListEvent(this, address, content));
            return;
        }
        // send email...
    }
}
```

在配置的时候，Spring容器会检测到实现了`ApplicationEventPublisherAware`的`EmailService`并且自动调用`setApplicationEventPublisher()`方法。事实上，被提交的参数是Spring容器自身。你可以通过`ApplicationEventPublisher`接口和`ApplicationContext`交互。

为了接受自定义的`ApplicationEvent`，你可以创建实现`ApplicationListener`接口的类并且将它注册为一个bean。如下所示：

```
public class BlackListNotifier implements ApplicationListener<BlackListEvent> {

    private String notificationAddress;

    public void setNotificationAddress(String notificationAddress) {
        this.notificationAddress = notificationAddress;
    }

    public void onApplicationEvent(BlackListEvent event) {
        // notify appropriate parties via notificationAddress...
    }
}
```

注意`ApplicationListener`是泛型参数化的，类型是你自定义的事件（前面例子中的`BlackListEvent`）。这意味着`onApplicationEvent()`是类型安全的，可以避免向下转型。你可以注册任意数量的事件监听者，但是注意，默认情况下事件监听者是同步接受事件的。这意味着`publishEvent()`方法会阻塞直到所有的监听者完成事件执行。同步以及单线程执行的一个好处是当一个监听者接受到了一个事件，它会在发布者的事务上下文中执行，如果这个事务上下文是可获得的。如果想要使用其他事件发布策略，查看[`ApplicationEventMulticaster`](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.1.6.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/context/event/ApplicationEventMulticaster.html)接口的文档获取更多信息。

下面的例子展示了用作注册和配置上面类的bean定义：

```
<bean id="emailService" class="example.EmailService">
    <property name="blackList">
        <list>
            <value>known.spammer@example.org</value>
            <value>known.hacker@example.org</value>
            <value>john.doe@example.org</value>
        </list>
    </property>
</bean>

<bean id="blackListNotifier" class="example.BlackListNotifier">
    <property name="notificationAddress" value="blacklist@example.org"/>
</bean>
```

将它们全都放在一起，当调用了`emailService` bean的`sendEmail()`方法时，如果有任何邮件信息处于黑名单内，将会发布一个`BlackListEvent`类型的自定义事件。`blackListNotifier被注册为一个`ApplicationListener`并且它会接受`BlackListEvent`，此时它会通知合适的对象。

> Spring的事件机制是为同一个application context中的bean简单通信设计的。但是，对于更复杂的企业集成需求，另一个[Spring Integration](https://projects.spring.io/spring-integration/)项目提供了构建轻量级，[面向设计](https://www.enterpriseintegrationpatterns.com/)，事件驱动的架构的完整支持。

##### Annotation-based Event Listeners

从Spring 4.2开始，你可以使用`EventListener`注解在任何public方法中注册一个事件监听器。`BlackListNotifier`可以被重写为下面这个样子：

```
public class BlackListNotifier {

    private String notificationAddress;

    public void setNotificationAddress(String notificationAddress) {
        this.notificationAddress = notificationAddress;
    }

    @EventListener
    public void processBlackListEvent(BlackListEvent event) {
        // notify appropriate parties via notificationAddress...
    }
}
```

这个方法签名再次声明了它所监听的事件，但是，现在它可以拥有更灵活的名字并且无需实现一个指定的监听器接口。事件类型也可以通过泛型缩小，只要真实事件类型可以在实现的继承层次中解析泛型参数。

如果你的方法需要监听多个事件或者你想要定义一个无参方法，事件类型也可以在注解本身指定。如下所示：

```
@EventListener({ContextStartedEvent.class, ContextRefreshedEvent.class})
public void handleContextStart() {
    ...
}
```

还可以使用注解的`condition`属性来定义一个[`SpEL`表达式](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#expressions)来增加额外的运行时过滤，只有符合过滤条件的才会真正调用这个处理方法。

下面的例子重写了我们的通知器，只有当事件的`content`属性等于`my-event`时才会调用这个方法：

```
@EventListener(condition = "#blEvent.content == 'my-event'")
public void processBlackListEvent(BlackListEvent blEvent) {
    // notify appropriate parties via notificationAddress...
}
```

每一个`SpEL`表达式在一个专用的context中执行。下面的表展示了你可以用作条件控制事件执行的条目：

| 名称 | 位置 | 描述 | 例子 |
| --- | --- | --- | --- |
| Event| root object | 真实的 `ApplicationEvent`.| `#root.event` |
| Arguments array | root object | 用作调用目标方法的参数数组 | `#root.args[0]` |
| *Argument name* | evaluation context | 方法参数的名称。如果由于某些原因，无法知道参数名称（例如，没有debug信息），参数名称也可以通过`#a<#arg>`获得，`#arg`表示参数下标（从0开始） | `#blEvent` 或者 `#a0` (你也可以使用 `#p0` 或者 `#p<#arg>` 作为别名) |

注意`#root.event`可以让你访问底层事件，即使你的参数签名引用了其他任何被发布的事件。

如果由于执行另一个事件，你需要发布一个新事件，你可以改变方法签名让它返回应该发布的事件，如下所示：

```
@EventListener
public ListUpdateEvent handleBlackListEvent(BlackListEvent event) {
    // notify appropriate parties via notificationAddress and
    // then publish a ListUpdateEvent...
}
```

> 这个特性没有提供给[异步监听者](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#context-functionality-events-async)。

新的方法为每个被上面方法处理的`BlackListEvent`发布一个新的`ListUpdateEvent`事件。如果你需要发布多个事件，你可以返回事件集合代替。

##### Asynchronous Listeners

如果你想要一个特定的监听者来异步执行事件，你可以重用[标准 `@Async` 支持](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/integration.html#scheduling-annotation-support-async)。如下所示：

```
@EventListener
@Async
public void processBlackListEvent(BlackListEvent event) {
    // BlackListEvent is processed in a separate thread
}
```

当使用异步事件时需要知道下面的限制：

- 如果事件监听者抛出一个异常，它不会被传递到调用者中，查看`AsyncUncaughtExceptionHandler`获取更多细节。
- 这样的事件监听者无法发送回复。如果你需要发布其他事件作为执行的返回结果，可以注入[`ApplicationEventPublisher`](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.1.6.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/aop/interceptor/AsyncUncaughtExceptionHandler.html)来手动发送事件。

##### Ordering Listeners

如果你需要让一个监听者在另一个之前调用，你需要在方法声明上增加`@Order`注解，如下所示：

```
@EventListener
@Order(42)
public void processBlackListEvent(BlackListEvent event) {
    // notify appropriate parties via notificationAddress...
}
```

##### Generic Events

你也可以使用泛型来深入定义你的事件结构。考虑使用`EntityCreatedEvent<T>`，`T`是被创建的真正实例类型。例如，你可以创建下面的监听者，只对`Person`类型接受`EntityCreatedEvent`：

```
@EventListener
public void onPersonCreated(EntityCreatedEvent<Person> event) {
    ...
}
```

由于类型擦除，只有当能够解析泛型参数时才能工作（例如`class PersonCreatedEvent extends EntityCreatedEvent<Person> { …​ }`）。

在某些情况下，如果所有的事件遵循同样的结构这可能会变得相当乏味。在这样的情况下，你可以使用`ResolvableTypeProvider`来指导Spring解析类型，如下所示：

```
public class EntityCreatedEvent<T> extends ApplicationEvent implements ResolvableTypeProvider {

    public EntityCreatedEvent(T entity) {
        super(entity);
    }

    @Override
    public ResolvableType getResolvableType() {
        return ResolvableType.forClassWithGenerics(getClass(), ResolvableType.forInstance(getSource()));
    }
}
```

> 这不仅对于`ApplicationEvent`可以正常工作，对于你作为事件发布的任何对象都能工作。

这里是[一个完整的例子]([https://github.com/altfatterz/application-events-with-spring/blob/master/src/main/java/com/zoltanaltfatter/events/generics/GenericEventsExample.java](https://github.com/altfatterz/application-events-with-spring/blob/master/src/main/java/com/zoltanaltfatter/events/generics/GenericEventsExample.java)
)。

#### 1.15.3\. Convenient Access to Low-level Resources

为了优化使用以及理解application context，你应当熟悉Spring的`Resource`抽象，查看[Resources](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#resources)获取更多信息。

ApplicationContext也是一个`ResourceLoader`，它可以用来加载`Resource`对象。`Resource`本质上是一个比JDK `java.net.URL`类功能更全的版本。事实上，`Resource`包装了`java.net.URL`的一个实例。`Resource`可以以透明的方式从任何位置获取一个低级的资源，包括classpath，filesystem，使用标准URL描述的位置以及一些其他的变种。如果资源位置字符串是一个没有任何前缀修饰的简单路径，那么资源位置默认依赖于真正的ApplicationContext类型。

你可以实现一个特殊的回调接口`ResourceLoaderAware`，并将它配置为一个bean然后部署到容器中，ApplicationContext会在初始化这个bean的时候注入它自己来作为一个`ResourceLoader`。你也可以暴露一个`Resource`类型的属性，用来访问静态资源，它们可以和其他属性一样注入。你也可以使用简单的`String`路径来指定`Resource`属性，它将会在bean部署时自动转换为一个`Resource`对象。

提供给`ApplicationContext`构造方法的路径是一个描述资源路径的字符串，它会根据指定的ApplicationContext类型解析。例如对于`ClassPathXmlApplicationContext`，它会将一个简单的位置路径作为一个classpath位置对待。你也可以使用特殊的前缀指定位置路径（资源字符串）来强制从classpath或者URL中加载，不管ApplicationContext具体是什么类型。

#### 1.15.4\. Convenient ApplicationContext Instantiation for Web Applications

你可以使用`ContextLoader`来创建`ApplicationContext`实例，你也可以通过`ApplicationContext`实现类的一个来创建`ApplicationContext`实例。

你可以使用`ContextLoaderListener`来注册一个`ApplicationContext`，如下所示：

```
<context-param>
    <param-name>contextConfigLocation</param-name>
    <param-value>/WEB-INF/daoContext.xml /WEB-INF/applicationContext.xml</param-value>
</context-param>

<listener>
    <listener-class>org.springframework.web.context.ContextLoaderListener</listener-class>
</listener>
```

这个监听器检查`contextConfigLocation`参数。如果这个参数不存在，那么默认使用`/WEB-INF/applicationContext.xml`。当参数存在时，监听器会使用预定义的分隔符（逗号，分号以及空格）分隔字符串并且使用这些值作为application context被查询的位置。同时还支持Ant风格的模式，例如`/WEB-INF/*Context.xml`（对于`WEB-INF`目录下所有名字以`Context.xml`结尾的文件）或者`/WEB-INF/**/*Context.xml`（`WEB-INF`子目录下所有名字以`Context.xml`结尾的文件）

#### 1.15.5\. Deploying a Spring `ApplicationContext` as a Java EE RAR File

可以将Spring `ApplicationContext`部署为一个RAR文件，在一个Java EE RAR部署单元中封装application context，所有必需的bean class以及库的JARs。这和引导一个独立的能够访问Java EE服务器的`ApplicationContext`（只能托管在Java EE环境下）是一样的。RAR部署比起WAR文件部署来说是一个更好的选择 —— 实际上，一个没有HTTP入口点[entry point]的WAR文件只能用来引导Java EE环境下的Spring `ApplicationContext`。

RAR对于不需要HTTP入口点，只包含信息端点和预定任务的application context来说是理想的选择。在这种context中的bean可以使用应用服务资源，例如JTA事务管理，JNDI绑定的JDBC `DataSource`实例以及JMS `ConnectionFactory`实例，并且还可以使用平台的JMX 服务注册 —— 通过Spring的标准事务管理并且JNDI和JMX支持工具。应用组件还可以通过Spring的`TaskExecutor`抽象和应用服务的JCA `WorkManager`交互工作。

查看[`SpringContextResourceAdapter`](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.1.6.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/jca/context/SpringContextResourceAdapter.html)类的java文档获取关于RAR部署的更多信息。

将Spring ApplicationContext简单部署为一个Java EE RAR文件：

1. 封装所有的应用类到RAR文件中（也就是使用不同文件后缀的标准JAR文件）。增加所有必需的JAR库到RAR存档的根目录下。增加一个`META-INF/ra.xml`部署描述符（在[`SpringContextResourceAdapter` java文档](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.1.6.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/jca/context/SpringContextResourceAdapter.html)中展示的）和相关的Spring XML bean定义文件（一般为`META-INF/applicationContext.xml`）。
2. 将第一步生成的RAR文件放置到应用服务器的部署目录下。

> 这样的RAR部署单元一般是自我包含的。它们没有暴露任何元件到外界，甚至是同一个应用的其他模块。一般通过JMS和基于RAR的`ApplicationContext`交互，一个基于RAR的`ApplicationContext`可能还会预先安排一些任务或者回应文件系统中的新文件。如果它需要外界的同步访问，它可以暴露RMI，一般由同一台机器的其他应用模块使用。
