`BeanFactory` API提供了Spring IoC功能的底层基础。它指定的协议大多用在和Spring其他部分的交互以及相关的第三方框架，并且它的`DefaultListableBeanFactory`实现类是高层`GenericApplicationContext`容器的核心代表。

`BeanFactory`以及相关的接口（例如`BeanFactoryAware`, `InitializingBean`, `DisposableBean`）是其他框架元件的重要交互点。不需要任何注解甚至反射，允许容器和它的元件之间的有效交互。应用级的bean可以使用相同的回调接口但是一般使用依赖注入代替，或者通过注解或者编码配置。

注意核心的`BeanFactory` API和它的`DefaultListableBeanFactory`实现类没有假设配置模式或者任何会被使用的元件注解，这些都通过拓展（例如`XmlBeanDefinitionReader` 和 `AutowiredAnnotationBeanPostProcessor`）完成并且在一个作为核心元数据表现的共享`BeanDefinition`上操作。这是Spring容器灵活性和可拓展性的本质。

#### 1.16.1. `BeanFactory` or `ApplicationContext`?

本节说明了`BeanFactory` 和 `ApplicationContext`容器级的不同。

你应当使用`ApplicationContext`，除非你有一个不用它的好理由，通过`GenericApplicationContext`和它的子类`AnnotationConfigApplicationContext`作为自定义启动[bootstrap]的一般实现。这些是使用Spring容器的主要入口点：加载配置文件，触发元件扫描，注册bean定义和注解类，以及注册函数式bean定义（从Spring 5.0开始）。

因为`ApplicationContext`包含了`BeanFactory`的所有功能，所以一般建议使用它而不是`BeanFactory`，除非在需要完全控制bean执行的环境下。使用`ApplicationContext`（例如`GenericApplicationContext`实现）时，几种类型的bean会被默认检测（通过bean name或者bean type —— 特别是后置处理器），但是`DefaultListableBeanFactory`不知道这些特殊的bean。

对于许多拓展的容器特性，例如注解执行以及AOP代理，[`BeanPostProcessor` 拓展点](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-extension-bpp)是必要的。如果你使用`DefaultListableBeanFactory`，这类后置处理器不会被检测和激活。此时是会让人疑惑，因为你的bean配置没有任何错误，但是没有达到想要的效果。在这样的环境下，容器需要额外的设置完成启动。

下面的表列出了`BeanFactory` 和 `ApplicationContext` 接口和实现提供的特性：

| 特性 | `BeanFactory` | `ApplicationContext` |
| --- | --- | --- |
| Bean 实例化/注入 | Yes | Yes|
| 集成生命周期管理 | No | Yes |
| 自动注册`BeanPostProcessor` | No | Yes |
| 自动注册`BeanFactoryPostProcessor` | No | Yes |
| 访问`MessageSource` (对于国际化) | No | Yes |
| 内建的 `ApplicationEvent` 发布机制 | No | Yes |

为了在使用`DefaultListableBeanFactory`时能够明确注册后置处理器，你需要通过编码调用`addBeanPostProcessor`，如下所示：

```
DefaultListableBeanFactory factory = new DefaultListableBeanFactory();
// populate the factory with bean definitions

// now register any needed BeanPostProcessor instances
factory.addBeanPostProcessor(new AutowiredAnnotationBeanPostProcessor());
factory.addBeanPostProcessor(new MyBeanPostProcessor());

// now start using the factory
```

为了将一个`BeanFactoryPostProcessor`应用到`DefaultListableBeanFactory`中，你需要调用它的`postProcessBeanFactory`方法，如下所示：

```
DefaultListableBeanFactory factory = new DefaultListableBeanFactory();
XmlBeanDefinitionReader reader = new XmlBeanDefinitionReader(factory);
reader.loadBeanDefinitions(new FileSystemResource("beans.xml"));

// bring in some property values from a Properties file
PropertyPlaceholderConfigurer cfg = new PropertyPlaceholderConfigurer();
cfg.setLocation(new FileSystemResource("jdbc.properties"));

// now actually do the replacement
cfg.postProcessBeanFactory(factory);
```

从这两个例子中可以发现，明确注册是不方便的，这也是为什么各种`ApplicationContext`变种比`DefaultListableBeanFactory`更好的原因，特别是在使用`BeanFactoryPostProcessor` 和 `BeanPostProcessor`实例拓展容器功能的时候。

> `AnnotationConfigApplicationContext`会注册所有的注解后置处理器并且通过配置注解附带额外的功能，例如`@EnableTransactionManagement`。在Spring基于注解的配置模型的抽象级别上，后置处理器的概念只不过是一个内部容器细节。
