Spring IoC容器管理一个或多个bean。这些bean通过你提供给容器的配置元数据创建（例如XML中的<bean />定义）。

在容器的内部，这些bean定义使用`BeanDefinition`类对象来表示，它包含了下面的元数据：

- 一个合法包中的类名：通常是这个被定义的bean的真正实现类

- bean的行为配置元素，代表了bean在容器中如何表现（作用域，生命周期回调等等）

- 其他bean的引用，这些引用与bean一起工作，它们也被称作合作者或者依赖

- 其他的配置环境，设置一个新创建的对象 —— 例如，一个管理连接池的bean，其中会被使用的连接的数量。 

这些元数据会转化成一组属性来组成bean定义。下表描述了这些属性：

| Property | Explained in…​ |
| --- | --- |
| Class | [Instantiating Beans](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-class) |
| Name | [Naming Beans](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-beanname) |
| Scope | [Bean Scopes](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-scopes) |
| Constructor arguments | [Dependency Injection](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-collaborators) |
| Properties | [Dependency Injection](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-collaborators) |
| Autowiring mode | [Autowiring Collaborators](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-autowire) |
| Lazy initialization mode | [Lazy-initialized Beans](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-lazy-init) |
| Initialization method | [Initialization Callbacks](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-lifecycle-initializingbean) |
| Destruction method | [Destruction Callbacks](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-lifecycle-disposablebean) |

关于这些属性会在后面进行说明。

除了包含如何创建一个指定bean的信息的bean定义外，`ApplicationContext`的实现类也允许在容器外创建的对象（通过用户创建的）注册到容器中。通过调用`ApplicationContext`的`getBeanFactory()`方法，然后返回`BeanFactory`接口的实现类`DefaultListableBeanFactory`来完成这个工作。`DefaultListableBeanFactory`通过`registerSingleton(..)`以及`registerBeanDefinition(..)`方法来完成注册。但是，一般的应用只会与通过配置元数据定义的bean工作。

```
@Test
public void testRegistry() {
    ApplicationContext context = new ClassPathXmlApplicationContext("spring-config.xml");
    ConfigurableListableBeanFactory factory = ((ClassPathXmlApplicationContext) context).getBeanFactory();
    People people = new People("sss", 14);
    factory.registerSingleton("people", people);

    People bean = context.getBean("people", People.class);
    System.out.println(bean);
}
```

输出如下:
> People[name=sss, age=14]

### 1.3.1. Naming Beans

每个bean拥有一个或多个标识符。这些标识符在保存bean的容器中必须是独一无二的。一个bean一般只拥有一个标识符。但是，如果它需要更多标识符，额外的标识符能够作为别名使用。

在基于XML的配置元数据中，你可以使用`id`属性，`name`属性或者一起使用来指定bean的标识符。`id`属性可以让你精确指定一个id。按照惯例，这些名称是字母组成的(例如'myBean', 'someService', 等等)，但是它们也可以包含特殊字符。如果你想要为bean指定其他的别名，你可以在`name`属性中指定它们，通过逗号，分号或者空格来分隔这些别名。注意id的唯一性是容器强制要求的。

你也可以不指定`name`或者`id`属性。如果你不明确提供`name`或者`id`属性，容器会为这个bean自动产生一个独一无二的名字。但是，如果你想要通过名字来引用这个bean，例如通过使用`ref`元素或者[Service Locator](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-servicelocator)形式的查找，你必须提供一个名字。只有在使用嵌套bean或者自动注入依赖时，才可以不提供名字。

下面是一个例子：
```
<bean id="people4" name="p human" class="ioc.entity.People" />

<bean class="ioc.entity.User">
    <property name="username" value="root" />
    <property name="password" value="root" />
</bean>
```

第一个bean使用一个id以及两个别名p、human，通过空格进行分隔。第二个bean没有指定id以及name属性。

```
@Test
public void testBeanName() {
    ApplicationContext context = new ClassPathXmlApplicationContext("spring-config.xml");
    People people = context.getBean("people4", People.class);
    System.out.println(people);
    people = context.getBean("p", People.class);
    System.out.println(people);
    people = context.getBean("human", People.class);
    System.out.println(people);

    User user = context.getBean(User.class);
    System.out.println(user);
    String[] names = context.getBeanNamesForType(User.class);
    System.out.println(Arrays.toString(names));
}
```

输出如下：
> People[name=null, age=0]
People[name=null, age=0]
People[name=null, age=0]
User[username=root, password=root]
[ioc.entity.User#0]


#### 在bean定义外为bean指定别名

在bean定义中，你可以为bean提供不止一个名称，通过指定id属性以及在name属性中指定许多其他的名字。这些名字对于这个bean来说是等价的别名，在一些情况下是很有用的。

但是，在bean定义中指定所有的别名并不总是足够的。有时候需要为一个bean指定一个别名，这个bean可能会在其他任何地方定义。在一个配置文件分散到多个子系统的大型系统中，这种情况是很常见的，每一个子系统中都拥有它自己的一组对象定义。在基于XML的配置元数据中，你可以使用`<alias/>`元素来完成这个操作。下面是一个例子：

```
<alias name="fromName" alias="toName"/>
```

在这个例子中，一个叫做`fromName`的bean在经过这个别名定义后，可以通过`toName`来引用。

例如，子系统A的配置元数据使用名字`subsystemA-dataSource`来引用一个DataSource，子系统B的配置元数据使用名字`subsystemB-dataSource`来引用一个DataSource。当使用所有的这些子系统来组成主应用时，主应用使用`myApp-dataSource`这个名字来引用这个DataSource。为了让这三个名字引用同一个对象，你可以在配置元数据中增加如下的定义：
```
<alias name="myApp-dataSource" alias="subsystemA-dataSource"/>
<alias name="myApp-dataSource" alias="subsystemB-dataSource"/>
```

现在每个组件以及主应用可以在自己的配置元数据中使用一个独一无二的名字来引用同一个DataSource，并且保证不会和其他的定义冲突（这比使用命名空间更有效）。

在基于Java注解的配置元数据中，可以通过`@Bean`来完成别名的配置。
```
package config;

import ioc.entity.People;
import ioc.entity.User;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;

@Configuration
public class AppConfig {
    @Bean
    public People people1() {
        return new People("aaa", 5);
    }

    @Bean
    public People people2() {
        return new People("bbb", 10);
    }

    @Bean
    public People people3() {
        return new People("ccc", 15);
    }

    @Bean(value = { "people4", "p", "human" })
    public People people4() {
        return new People();
    }

    @Bean
    public User user() {
        return new User("root", "root");
    }
}

@Test
public void testBeanNameUserAnnotation() {
    ApplicationContext context = new AnnotationConfigApplicationContext(AppConfig.class);
    People people = context.getBean("people4", People.class);
    System.out.println(people);
    people = context.getBean("p", People.class);
    System.out.println(people);
    people = context.getBean("human", People.class);
    System.out.println(people);

    User user = context.getBean(User.class);
    System.out.println(user);
    String[] names = context.getBeanNamesForType(User.class);
    System.out.println(Arrays.toString(names));
}

```
注意其中`ApplicationContext`的创建，使用注解需要创建一个`AnnotationConfigApplicationContext`实例。
输出如下：
>People[name=null, age=0]
People[name=null, age=0]
People[name=null, age=0]
User[username=root, password=root]
[user]

### 1.3.2. 实例化 Bean

一个bean定义可以用来创建一个或多个对象。当需要一个命名bean时容器为它寻找它的bean定义并且使用那个bean定义封装的配置元数据来创建（或者获取）一个真实对象。

如果你使用基于XML的配置元数据，你需要在 `<bean/>`元素中`class`的属性中指定要被实例化的对象的类型。`class`属性（在内部是一个`BeanDefinition`实例的`Class`属性）通常是强制性要求指定的（例外情况，见 [Instantiation by Using an Instance Factory Method](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-class-instance-factory-method) and [Bean Definition Inheritance](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-child-bean-definitions)）。下面两种创建bean的方式中需要使用`Class`属性：

- 通常，指定要被构造的的bean的class后，容器可以通过反射直接调用它的构造方法来创建bean，某种程度上等同于Java代码的`new`操作符。

- 可以指定一个包含`static`工厂方法的类，然后调用此工厂方法来创建对象。在一些不太常见的情况下，容器需要调用一个类的`static`工厂方法来创建bean。


> 内部类名：
如果你想要为一个静态嵌套类配置一个bean定义，你需要使用这个嵌套类的二进制名称。
例如，如果你在`com.example`包中有一个叫做`SomeThing`的类，并且这个类有一个叫做`OtherThing`的静态嵌套类，在bean定义中你需要使用`com.example.SomeThing$OtherThing`来指定class属性。
注意，在名称中使用`$`来分隔嵌套类型以及外部类名。

下面是一个例子：
```
<bean id="innerBean" class="ioc.BeanOverview$OtherThing" />
```
```
public class BeanOverview {
    @Test
    public void testInnerClassName() {
        ApplicationContext context = new ClassPathXmlApplicationContext("spring-config.xml");
        OtherThing bean = context.getBean("innerBean", OtherThing.class);
        System.out.println(bean);
    }

    static class OtherThing {

    }
}
```

输出如下：
>ioc.BeanOverview$OtherThing@f58853c

#### 通过构造方法实例化

当你通过构造方法创建一个bean，所有常规类都被Spring使用以及兼容。也就是如果这个类被拓展了，不需要去额外实现任何指定的接口或者以一种特殊的形式来编码以适应这个拓展。简单的指定这个bean的class就足够了。但是，依赖于你为那个bean指定的IoC类型，你可能需要一个默认构造方法。

Spring IoC容器可以管理任何你想要让它管理的类。它没有被限制只能管理真正的JavaBeans。大多数的Spring使用者更喜欢使用JavaBean，JavaBean是指只有一个默认构造方法以及一些合适的setters和getter方法的类。不过你也可以在容器中使用一些特别的非bean模式(non-bean-style)的类。例如，假如你需要使用一个连接池，它与JavaBean模式完全不相符，但是Spring也能很好的管理它。

使用基于XML的配置元数据你可以像下面一样指定你的bean class：

```
<bean id="exampleBean" class="examples.ExampleBean"/>

<bean name="anotherExample" class="examples.ExampleBeanTwo"/>
```

如果你想要了解如何将参数提供给构造方法以及在对象被构造之后如何设置对象的实例属性的细节，可以在[Injecting Dependencies](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-collaborators)(1.4.1)中查看。

#### 通过静态工厂方法实例化

当你使用一个静态工厂方法定义一个bean时，你需要使用`class`属性来指定包含这个静态工厂方法的类以及`factory-method`属性来指定工厂方法的名字。你可以调用这个方法并且返回一个存活的对象，就好像它是通过一个构造方法创建的一样。这样的bean的一种使用途径是在遗留代码中。

下面的bean定义表示这个bean会通过调用一个工厂方法来创建bean。这个定义的`class`属性没有指定需要返回的对象的类型，而是指定了包含这个工厂方法的类。在这个例子中，`createInstance()`方法必须要是一个静态方法。下面的例子展示了如何指定一个工厂方法：

```
<bean id="clientService" class="examples.ClientService" factory-method="createInstance"/>
```

下面的例子展示了与上一个bean定义协同工作的类：

```
public class ClientService {
    private static ClientService clientService = new ClientService();
    private ClientService() {}

    public static ClientService createInstance() {
        return clientService;
    }
}
```

如果你想要了解如何将参数提供给工厂方法以及在对象被构造之后如何设置对象的实例属性的细节，可以在[Injecting Dependencies](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-collaborators)(1.4.1)中查看。

#### 通过实例工厂方法实例化

与使用[静态工厂方法](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-class-static-factory-method)类似，通过一个实例工厂方法来进行实例化，需要调用一个容器中已经存在的bean的非静态方法来创建一个新的bean。为了使用这个机制，需要指定`class`属性为空，并且在`factory-bean`属性中指定包含这个工厂实例方法的bean（在当前容器或者父容器、祖先容器中）的名称。然后在`factory-method`属性中指定工厂方法本身。下面的例子展示了如何配置这样一个bean：

```
<!-- the factory bean, which contains a method called createInstance() -->
<bean id="serviceLocator" class="examples.DefaultServiceLocator">
    <!-- inject any dependencies required by this locator bean -->
</bean>

<!-- the bean to be created via the factory bean -->
<bean id="clientService" factory-bean="serviceLocator" factory-method="createClientServiceInstance"/>
```

下面的例子展示了相关的Java类：

```
public class DefaultServiceLocator {

    private static ClientService clientService = new ClientServiceImpl();

    public ClientService createClientServiceInstance() {
        return clientService;
    }
}
```

一个工厂类可以包含不止一个工厂方法，如下所示：

```
<bean id="serviceLocator" class="examples.DefaultServiceLocator">
    <!-- inject any dependencies required by this locator bean -->
</bean>

<bean id="clientService"
    factory-bean="serviceLocator"
    factory-method="createClientServiceInstance"/>

<bean id="accountService"
    factory-bean="serviceLocator"
    factory-method="createAccountServiceInstance"/>
```

下面的例子展示了相关的Java类：

```
public class DefaultServiceLocator {

    private static ClientService clientService = new ClientServiceImpl();

    private static AccountService accountService = new AccountServiceImpl();

    public ClientService createClientServiceInstance() {
        return clientService;
    }

    public AccountService createAccountServiceInstance() {
        return accountService;
    }
}
```

>在Spring文档中，"factory bean"是指一个在容器中配置了的bean，这个bean可以通过一个实例或者静态工厂方法来创建对象。与此相反，`FactoryBean`是指一个Spring内置的[`FactoryBean`](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-extension-factorybean)机制。
