Spring框架提供了一些接口，你可以使用它们来自定义bean的特性。将它们按下面进行分类：
*   [Lifecycle Callbacks](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-lifecycle)

*   [`ApplicationContextAware` and `BeanNameAware`](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-aware)

*   [Other `Aware` Interfaces](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#aware-list)

#### 1.6.1\. Lifecycle Callbacks

为了与容器对bean生命周期的管理交互，你可以实现Spring的`InitializingBean` 和 `DisposableBean`接口。容器会在前面调用`afterPropertiesSet()`方法，在后面调用`destroy()`方法，使得bean可以在初始化以及销毁时执行某些操作。

> JSR-250 的`@PostConstruct` 和 `@PreDestroy`注解在现代Spring应用中一般被视作接受生命周期回调的最佳时间。使用这些注解意味着你的bean不会与Spring指定的接口耦合。查看 [Using `@PostConstruct` and `@PreDestroy`](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-postconstruct-and-predestroy-annotations)来了解它们的细节。<br/>
如果你不想使用 JSR-250的注解，你还是可以去除耦合，考虑在bean定义元数据中使用`init-method` 和 `destroy-method`属性。

在内部，Spring框架使用 `BeanPostProcessor`实现来执行任何它可以发现的回调接口并且调用合适的方法。如果你需要自定义Spring没有默认提供的特性或者生命周期行为，你可以自己实现`BeanPostProcessor`接口。获取更多信息，查看[Container Extension Points](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-extension)。

除了初始化和销毁回调，Spring管理的对象还可以实现`Lifecycle`接口，然后这些对象就可以参与启动以及关闭过程，通过容器自己的生命周期驱动。

##### Initialization Callbacks

`org.springframework.beans.factory.InitializingBean`接口可以让bean在容器设置了所有它需要的属性后执行初始化工作。`InitializingBean` 接口指定了一个方法：

```
void afterPropertiesSet() throws Exception;
```

我们建议你不要使用`InitializingBean`接口，因为它会与Spring产生不必要的耦合。可供代替的，我们建议使用 [`@PostConstruct`](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-postconstruct-and-predestroy-annotations)注解或者指定一个POJO初始化方法。在基于XML配置元信息的情况下，你可以使用`init-method`属性来指定一个拥有无参签名的方法的名字。如果使用Java注解，你可以使用`@Bean`注解的`initMethod`属性。查看[Receiving Lifecycle Callbacks](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-java-lifecycle-callbacks)了解更多信息。考虑下面的例子：

```
<bean id="exampleInitBean" class="examples.ExampleBean" init-method="init"/>
```

```
public class ExampleBean {

    public void init() {
        // do some initialization work
    }
}
```

前面的例子和下面的例子有完全相同的效果：

```
<bean id="exampleInitBean" class="examples.AnotherExampleBean"/>
```

```
public class AnotherExampleBean implements InitializingBean {

    public void afterPropertiesSet() {
        // do some initialization work
    }
}
```

但是，第一个例子的代码不会与Spring耦合。

##### Destruction Callbacks

实现`org.springframework.beans.factory.DisposableBean`接口可以让bean在容器销毁时调用一个回调。`DisposableBean`接口指定了一个方法：

```
void destroy() throws Exception;
```

我们建议你不要使用`DisposableBean`回调接口，因为会与Spring产生不必要的耦合。可供代替的，我们建议使用[`@PreDestroy`](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-postconstruct-and-predestroy-annotations)注解或者通过bean定义指定一个销毁方法。在基于XML的配置元数据的情况下，你可以使用`<bean/>`元素的`destroy-method`属性。如果使用Java注解，你可以使用`@Bean`注解的`destroyMethod`属性。查看[Receiving Lifecycle Callbacks](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-java-lifecycle-callbacks)获取更多信息。考虑下面的定义：

```
<bean id="exampleInitBean" class="examples.ExampleBean" destroy-method="cleanup"/>
```

```
public class ExampleBean {

    public void cleanup() {
        // do some destruction work (like releasing pooled connections)
    }
}
```

前面的例子和下面的例子有完全相同的效果：

```
<bean id="exampleInitBean" class="examples.AnotherExampleBean"/>
```

```
public class AnotherExampleBean implements DisposableBean {

    public void destroy() {
        // do some destruction work (like releasing pooled connections)
    }
}
```

但是，第一个例子的代码不会与Spring耦合。

> 你可以赋给`<bean>`元素的`destroy-method`属性一个特殊的`(推断)`值，它可以指导Spring在指定的类中自动检测一个public `close` 或者 `shutdown`方法。（任何实现了`java.lang.AutoCloseable` 或者 `java.io.Closeable` 接口的类因此都能匹配）。你可以在`<beans>`元素的`default-destroy-method`属性中设置这个特殊的`(推断)`值以使得全部的bean都应用这个行为（查看[Default Initialization and Destroy Methods](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-lifecycle-default-init-destroy-methods)）。注意这是Java配置的默认行为。

```
public class InitDestroySpringBean implements InitializingBean, DisposableBean {
    @Override
    public void afterPropertiesSet() throws Exception {
        System.out.println(getClass().getSimpleName() + " init");
    }

    @Override
    public void destroy() throws Exception {
        System.out.println(getClass().getSimpleName() + " destroy");
    }
}
```
```
<bean id="init" class="com.shallowinggg.ioc1.entity.InitDestroyBean" 
        init-method="init" destroy-method="close" />

<bean id="initSpring" class="com.shallowinggg.ioc1.entity.InitDestroySpringBean" />
```
输出如下：
```
InitDestroyBean init
InitDestroySpringBean init
InitDestroySpringBean destroy
InitDestroyBean destroy
```

```
@Configuration
public class Config {
    @Bean(initMethod = "init")
    public InitDestroyBean initDestroyBean() {
        return new InitDestroyBean();
    }
}
```
```
@Test
public void testInitAndDestroyWithAnnotation() {
    AnnotationConfigApplicationContext context = new 
              AnnotationConfigApplicationContext(Config.class);
    context.close();
}
```
输出如下：
```
InitDestroyBean init
InitDestroyBean destroy
```

注意此处Java配置中没有指定`destroyMethod`属性，因为会默认查找名为`close`或者`shutdown`的public方法。

##### Default Initialization and Destroy Methods

当你没有使用Spring指定的`InitializingBean` 和 `DisposableBean`回调接口来编写初始化和销毁方法时，你一般会编写名为例如`init()`, `initialize()`, `dispose()`等等的方法。理想情况下，这种生命周期回调方法的名字在整个项目中是标准化的，因此所有的开发者都会使用相同名字的方法并且因此确保了一致性。

你可以配置Spring容器来在每一个bean中查找命名的初始化和销毁回调方法。这意味着你，作为一个应用开发者，可以编写你的应用类并且使用一个叫做`init()`的初始化回调方法，而无需在每个bean定义中配置`init-method="init"`属性。当bean被创建时Spring IoC容器会调用这个方法（并且符合[前面描述的](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-lifecycle)标准生命周期回调约定）。这个特性可以对初始化以及销毁方法回调强制一个一致性的命名习惯。

假设你的初始化回调方法命名为`init()`并且你的销毁回调方法命名为`destroy()`。你的类会和下面的例子类似：

```
public class DefaultBlogService implements BlogService {

    private BlogDao blogDao;

    public void setBlogDao(BlogDao blogDao) {
        this.blogDao = blogDao;
    }

    // this is (unsurprisingly) the initialization callback method
    public void init() {
        if (this.blogDao == null) {
            throw new IllegalStateException("The [blogDao] property must be set.");
        }
    }
}
```

你可以使用类似下面的例子定义bean：

```
<beans default-init-method="init">

    <bean id="blogService" class="com.something.DefaultBlogService">
        <property name="blogDao" ref="blogDao" />
    </bean>

</beans>
```

顶层`<beans/>`元素的`default-init-method`的出现指导Spring IoC容器去在类里寻找名为`init`的方法回调。当bean被创建以及组合时，如果bean class有这样一个方法，它就会在合适的时机被调用。

你也可以使用类似的方法在`default-destroy-method`属性中配置销毁方法回调。

你可以通过使用`<bean/>`自身的`init-method` 和 `destroy-method`属性来覆盖`default-init-method`以及`default-destroy-method`中默认的配置。

Spring容器保证一个配置好的初始化回调会在bean被提供了所有依赖后立即调用。因此，初始化回调会在原始的bean引用上调用，这意味着AOP拦截器等还没有应用到bean上。一个目标bean会先被完全创建然后AOP代理以及它的拦截链才会应用。如果目标bean以及代理分开定义，你的代码甚至可以绕过代理与原始bean交互。因此，这可能会使得拦截器应用到`init`方法时不一致，因为这样做会将这个目标bean的生命周期与它的代理或者拦截器耦合并且留下奇怪的语义，当你的代码直接与原始bean交互时。

##### Combining Lifecycle Mechanisms

从Spring 2.5开始，你有三种选择控制bean的生命周期行为：

*   [`InitializingBean`](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-lifecycle-initializingbean) and [`DisposableBean`](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-lifecycle-disposablebean) 回调接口
*   自定义 `init()` 以及 `destroy()` 方法
*   [`@PostConstruct` 和 `@PreDestroy` 注解](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-postconstruct-and-predestroy-annotations)。你可以结合这三种机制来控制一个bean

> 如果多个生命周期机制应用到同一个bean上并且每种机制使用不同的方法名称，那么每个配置方法都会按下面列表的顺序执行一次。但是，如果配置了相同的方法名称 —— 例如，使用`init()`配置初始化方法 —— 对于使用不止一种生命周期机制，这个方法只会执行一次，正如[前面的章节解释](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-lifecycle-default-init-destroy-methods)的那样。

多个生命周期机制应用到同一个bean上并且每种机制使用不同的初始化方法名称，调用顺序如下所示：

1.  使用`@PostConstruct`注解的方法

2.  通过`InitializingBean`回调接口定义的`afterPropertiesSet()`方法

3. 自定义的`init()` 方法

销毁方法的调用顺序相同：

1.  使用`@PreDestroy`注解的方法

2.  通过`DisposableBean`回调接口定义的`destroy()`方法

3.  自定义`destroy()`方法

##### Startup and Shutdown Callbacks

`Lifecycle`接口为任何想要拥有自己生命周期的对象（例如启动以及终止某些后台进行）定义了几个必要的方法：

```
public interface Lifecycle {

    void start();

    void stop();

    boolean isRunning();
}
```

任何Spring管理的对象都能实现`Lifecycle`接口。然后，当`ApplicationContext`自身接收启动以及终止信号（例如运行时的stop/restart脚本）时，它会调用在它内部定义的所有实现了`Lifecycle`接口的bean的相关生命周期方法。通过`LifecycleProcessor`来完成这个工作，如下所示：

```
public interface LifecycleProcessor extends Lifecycle {

    void onRefresh();

    void onClose();
}
```

注解`LifecycleProcessor`本身继承自`Lifecycle`接口，并且它还新增了两个方法来与context重启以及关闭进行交互。

> 注意标准的`org.springframework.context.Lifecycle`是一个约定来明确启动以及停止信号并且它并不意味着在context重启时自动启动。为了细粒度控制指定bean的自动启动，考虑实现`org.springframework.context.SmartLifecycle` 接口来代替。<br/>
并且注意停止信号不保证在销毁之前到达。在常规的shutdown中，所有的`Lifecycle` bean会在销毁回调调用前接受一个停止信号。但是，在context生命中热重启或者中止重启尝试，只有销毁方法会被调用。

启动以及终止调用的顺序很重要。如果一个“depends-on”关系出现在两个对象之间，依赖的一方会在依赖之后启动，并且在依赖之前终止。但是，有时直接的依赖关系是未知的。你可能只知道某种类型的对象会在另一种类型之前启动，在这种情况下，`SmartLifecycle`提供了另一种选择，一个名为`getPhase()`的方法在它的父接口`Phased`中定义，如下所示：

```
public interface Phased {

    int getPhase();
}
```

下面展示了`SmartLifecycle`接口的定义：

```
public interface SmartLifecycle extends Lifecycle, Phased {

    boolean isAutoStartup();

    void stop(Runnable callback);
}
```

当启动时，低phase的对象先启动。当终止时，遵照相反的顺序。因此，如果一个对象实现了`SmartLifecycle`接口并且`getPhase()`方法返回`Integer.MIN_VALUE`会在第一个启动并且最后一个终止。当考虑phase值时，了解一般的实现了`Lifecycle`接口但没有实现`SmartLifecycle`接口的对象的默认phase为0是很重要的。因此，任何负phase值表示这个对象应该在标准组件前启动并在它们后终止，正值则相反。

通过`SmartLifecycle`接口定义的stop方法接受一个回调。任何实现类必须在它的shutdown过程完成之后调用回调的`run()`方法。这确保了必要时的异步shutdown，因为`LifecycleProcessor`接口的默认实现`DefaultLifecycleProcessor`会为每一个phase组的对象等待一个超时，超时完成后机会调用回调。默认每个phase的超时是30s，你可以通过在context定义一个叫作`lifecycleProcessor`的bean来覆盖默认的lifecycle processor实例。如果你只想要修改超时时间，如下定义即可：

```
<bean id="lifecycleProcessor" class="org.springframework.context.support.DefaultLifecycleProcessor">
    <!-- timeout value in milliseconds -->
    <property name="timeoutPerShutdownPhase" value="10000"/>
</bean>
```

正如前面提及的，`LifecycleProcessor`接口为重启[refresh]以及关闭[close]context定义了回调方法。在执行shutdown过程时好像`stop()`已经被明确调用了，但是只是在context关闭时它才会被真正调用。'refresh' 回调，换句话说，确保了`SmartLifecycle`的另一个特性。当context被重启时（在所有对象已经被实例化以及初始化后），这个回调被调用。在这时，默认的lifecycle processor会检查通过每个`SmartLifecycle`对象的`isAutoStartup()`方法返回的值，如果为`true`，这个对象将被启动而不是等待一个明确的context或者自己的`start()`方法调用（与context重启[refresh]不同，context启动[start]在标准context实现中不会自动发生）。`phase`值与“depends-on”关系决定了启动的顺序。

```
public class LifecycleBean implements Lifecycle {
    @Override
    public void start() {
        System.out.println(getClass().getSimpleName() + " start");
    }

    @Override
    public void stop() {
        System.out.println(getClass().getSimpleName() + " stop");
    }

    @Override
    public boolean isRunning() {
        return false;
    }
    
}
```
```
public class SmartLifecycleBean implements SmartLifecycle {
    @Override
    public int getPhase() {
        return 0;
    }

    @Override
    public void start() {
        System.out.println(getClass().getSimpleName() + " start");
    }

    @Override
    public void stop() {
        System.out.println(getClass().getSimpleName() + " stop");
    }

    @Override
    public boolean isRunning() {
        return false;
    }
}
```
```
<bean id="lifecycle" class="com.shallowinggg.ioc1.entity.LifecycleBean" />

<bean id="smartLifecycle" class="com.shallowinggg.ioc1.entity.SmartLifecycleBean" />
```
```
@Test
public void testSmartLifecycle() {
    ((ClassPathXmlApplicationContext)context).start();
    ((ClassPathXmlApplicationContext)context).refresh();
}
```
输出如下：
```
LifecycleBean start
SmartLifecycleBean start
SmartLifecycleBean start
```
可以看出实现了`SmartLifecycle`接口的bean在context refresh的时候会自动启动，而实现了`Lifecycle`接口的bean不会。

##### Shutting Down the Spring IoC Container Gracefully in Non-Web Applications

> 本节只能应用于非web应用。Spring基于web的`ApplicationContext`实现已经有代码能够优雅的自动关闭Spring IoC容器，当相关的web应用关闭时。

如果你在一个非web应用环境下（例如，在一个客户端桌面环境下）使用Spring IoC容器，你需要注册一个shutdown的钩子到JVM上。这样做能够确保优雅的关闭容器并且调用相关单例bean的销毁方法如此以至于所有的资源能够释放。当然，你也必须正确的配置以及实现这些销毁方法。

为了注册一个shutdown钩子，需要调用定义在`ConfigurableApplicationContext`接口中的`registerShutdownHook()`方法，如下所示：

```
import org.springframework.context.ConfigurableApplicationContext;
import org.springframework.context.support.ClassPathXmlApplicationContext;

public final class Boot {

    public static void main(final String[] args) throws Exception {
        ConfigurableApplicationContext ctx = new ClassPathXmlApplicationContext("beans.xml");

        // add a shutdown hook for the above context...
        ctx.registerShutdownHook();

        // app runs here...

        // main method exits, hook is called prior to the app shutting down...
    }
}
```

#### 1.6.2. ApplicationContextAware and BeanNameAware

当`ApplicationContext`创建一个实现了`org.springframework.context.ApplicationContextAware`接口的对象实例时，这个实例会被注入一个创建它的`ApplicationContext`的引用。下面展示了`ApplicationContextAware`接口的定义：

```
public interface ApplicationContextAware {

    void setApplicationContext(ApplicationContext applicationContext) throws BeansException;
}
```

因此，bean可以通过编码来操作创建它们的`ApplicationContext`，通过`ApplicationContext`接口或者将这个引用转换为一个已知的子类（例如`ConfigurableApplicationContext`，它暴露了额外的功能）。一个用处就是提取其他的bean，有时候这个能力是有用的。但是，一般来说，你应该避免这样做，因为这会让你的代码与Spring耦合并且这也不符合控制反转的设计。`ApplicationContext`提供的其他方法能够访问文件资源，发布应用事件以及获取一个`MessageSource`。这些额外的特性在[Additional Capabilities of the ApplicationContext](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#context-introduction)中介绍。

从Spring 2.5开始，自动注入是获取`ApplicationContext`引用的另一种代替方法。传统的`constructor` 以及 `byType`自动注入模式（在 [Autowiring Collaborators](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-autowire)中介绍的）可以为一个构造方法参数或者setter方法参数提供一个`ApplicationContext`类型的依赖。为了更多的灵活性，可以使用基于注解的自动注入特性来获取包含自动注入字段和多参方法的能力。如果你这样做了，`ApplicationContext`会被自动注入到一个`ApplicationContext`类型的字段，构造方法参数或者方法参数中，如果字段，构造方法或者方法带有`@Autowired`注解。查看[Using `@Autowired`](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-autowired-annotation)获取更多信息。

当`ApplicationContext`创建了一个实现了`org.springframework.beans.factory.BeanNameAware`接口的类，这个类会被注入一个与自己bean定义关联的bean name引用。下面展示了`BeanNameAware`接口的定义：

```
public interface BeanNameAware {

    void setBeanName(String name) throws BeansException;
}
```

这个回调会在注入常规的bean依赖之后但是在例如`InitializingBean`, `afterPropertiesSet`或自定义的init-method这类初始化回调调用之前调用。

```
public class ApplicationContextAwareBean implements ApplicationContextAware {
    private ApplicationContext context;

    @Override
    public void setApplicationContext(ApplicationContext applicationContext) throws BeansException {
        this.context = applicationContext;
        System.out.println("Set ApplicationContext successfully");
    }
}
```
```
public class BeanNameAwareBean implements BeanNameAware {
    private String beanName;
    private String value;

    @Override
    public void setBeanName(String s) {
        this.beanName = s;
        System.out.println("Other field " + ((value == null) ? "not " : "has ") + "set");
        System.out.println("Set BeanName successfully. beanName=" + beanName);
    }

    public void init() {
        System.out.println(getClass().getSimpleName() + " init");
    }

    public String getValue() {
        return value;
    }

    public void setValue(String value) {
        this.value = value;
    }
}
```
```
<bean id="applicationContextAware" class="com.shallowinggg.ioc1.entity.ApplicationContextAwareBean" scope="prototype"/>

<bean id="beanNameAware" class="com.shallowinggg.ioc1.entity.BeanNameAwareBean" init-method="init" scope="prototype">
    <property name="value" value="1" />
</bean>
```
```
@Test
public void testApplicationContextAwareAndBeanNameAware() {
    context.getBean(ApplicationContextAwareBean.class);
    context.getBean(BeanNameAwareBean.class);
}
```
输出如下：
```
Set ApplicationContext successfully
Other field has set
Set BeanName successfully. beanName=beanNameAware
BeanNameAwareBean init
```

#### 1.6.3\. Other `Aware` Interfaces

除了`ApplicationContextAware` 以及 `BeanNameAware`外，Spring还提供了一系列的`Aware`接口让bean能够告知容器它们需要某种依赖。按照惯例，名字就是一个好的依赖类型的表示。下面的表总结了最重要的`Aware`接口实现：

| Name | Injected Dependency | Explained in…​ |
| --- | --- | --- |
| `ApplicationContextAware` | 定义的 `ApplicationContext`. |[`ApplicationContextAware` and `BeanNameAware`](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-aware) |
| `ApplicationEventPublisherAware` | 附带`ApplicationContext`的事件发布 | [Additional Capabilities of the `ApplicationContext`](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#context-introduction) |
| `BeanClassLoaderAware` | 用来加载bean类的类加载器 | [Instantiating Beans](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-class) |
| `BeanFactoryAware` | 定义的 `BeanFactory`. | [`ApplicationContextAware` and `BeanNameAware`](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-aware) |
| `BeanNameAware` | 定义的bean的名称 | [`ApplicationContextAware` and `BeanNameAware`](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-aware) |
| `BootstrapContextAware` | 容器运行的资源适配器`BootstrapContext`，一般只能在JCA下的`ApplicationContext`实例中可获得 | [JCA CCI](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/integration.html#cci) |
| `LoadTimeWeaverAware` |为执行加载时的类定义定义的纺织者[weaver] | [Load-time Weaving with AspectJ in the Spring Framework](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#aop-aj-ltw) |
| `MessageSourceAware` | 解析消息配置的策略（支持参数化以及国际化） | [Additional Capabilities of the `ApplicationContext`](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#context-introduction) |
| `NotificationPublisherAware` | Spring JMX 通知发布者 | [Notifications](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/integration.html#jmx-notifications) |
| `ResourceLoaderAware` | 为低等级访问资源配置的加载器 | [Resources](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#resources) |
| `ServletConfigAware` | 容器当前运行的`ServletConfig`，只在web下的Spring `ApplicationContext`可用 | [Spring MVC](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/web.html#mvc) |
| `ServletContextAware` | 容器当前运行的`ServletContext`，只在web下的Spring `ApplicationContext`可用 | [Spring MVC](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/web.html#mvc) |

再次注意使用这些接口将会让你的代码与Spring API耦合并且不会遵循控制反转原则。我们建议将他们作为需要编码访问容器的基础设施bean使用。
