一个bean定义可以包含许多配置信息，包括构造方法参数，属性值以及容器指定的信息，例如初始化方法，静态工厂方法名称等待。一个子bean定义从父定义中继承配置数据，子定义也可以按需覆盖或者增加值。使用父子bean定义可以节省许多打字时间。更有效的是，它可以作为一个模板。

如果你与`ApplicationContext`接口通过编程交互工作，子bean会通过`ChildBeanDefinition`类来表示。大多数用户不会在这个级别上工作，他们一般在例如`ClassPathXmlApplicationContext`的类上配置bean定义。当你使用基于XML的配置元数据，你可以使用`parent `属性来表示一个子bean，指定父bean作为这个属性的值。如下所示：

```
<bean id="inheritedTestBean" abstract="true"
        class="org.springframework.beans.TestBean">
    <property name="name" value="parent"/>
    <property name="age" value="1"/>
</bean>

<bean id="inheritsWithDifferentClass"
        class="org.springframework.beans.DerivedTestBean"
        parent="inheritedTestBean" init-method="initialize">  
    <property name="name" value="override"/>
    <!-- the age property value of 1 will be inherited from parent -->
</bean>
```

一个子bean如果没有指定class则使用父bean的class，但是也能够覆盖父bean的class。在后一种情况下，子bean的类必须要与父bean兼容（也就是必须能接受父bean的属性值）。

子bean也会从父bean中继承scope，构造方法参数值，属性值以及方法重写，同时也可以增加新的值。任何你指定的scope，初始化方法，销毁方法或者静态工厂方法都会覆盖相关父bean中的设置。

剩余设置总是会从子bean中读取：depends-on，自动注入模式，依赖检查，单例以及懒加载。

前面的例子明确标明了父bean是abstract，通过使用`abstract`属性。如果父bean没有指定一个类，将父bean明确指定为abstract是必需的，如下所示：

```
<bean id="inheritedTestBeanWithoutClass" abstract="true">
    <property name="name" value="parent"/>
    <property name="age" value="1"/>
</bean>

<bean id="inheritsWithClass" class="org.springframework.beans.DerivedTestBean"
        parent="inheritedTestBeanWithoutClass" init-method="initialize">
    <property name="name" value="override"/>
    <!-- age will inherit the value of 1 from the parent bean definition-->
</bean>
```

父bean不会自己实例化因为不兼容，并且它也被明确指定为`abstract`。当一个bean定义为`abstract`，它只会作为一个纯粹的模板bean定义为子bean作为一个`parent`定义使用。如果尝试将这样一个抽象父bean作为其他bean的引用或者通过它的ID来进行一个明确的`getBean()`调用，那么将会返回一个错误。同样，容器内部的`preInstantiateSingletons()`方法也会忽略定义为abstract的bean定义。

> `ApplicationContext`默认会提前实例化所有的单例。因此，如果你有一个只打算将它作为模板的bean定义，并且这个定义指定了一个类，你必须确保将这个bean的`abstract`属性设置为true，否则`ApplicationContext`将会尝试提前初始化这个`abstract` bean。
