一般来叔，应用开发者不需要`ApplicationContext`的实现类的子类。作为代替，Spring IoC容器通过增加特殊的整合接口来进行扩展。下面的章节将介绍这些整合的接口。

#### 1.8.1\. Customizing Beans by Using a `BeanPostProcessor`

`BeanPostProcessor`接口定义了两个回调方法，你可以自己实现它们来提供你自己的（或者覆盖容器默认的）实例化逻辑，依赖解析逻辑等待。如果你想要在Spring容器完成实例化，配置以及初始化bean之后实现一些自定义逻辑，你可以增加几个自定义的`BeanPostProcessor`实现。

你可以配置多个`BeanPostProcessor`实例，并且你能够控制这个`BeanPostProcessor`实例的顺序，通过设置`order`属性，不过只有在`BeanPostProcessor`实现了`Ordered`接口的时候你才能设置这个属性。如果你编写了自己的`BeanPostProcessor`，你应当考虑实现`Ordered`接口。查看 [BeanPostProcessor](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.1.5.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/beans/factory/config/BeanPostProcessor.html)以及[Ordered](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.1.5.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/core/Ordered.html)接口的java文档获取更多信息，也可以查看[programmatic registration of BeanPostProcessor instances](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-programmatically-registering-beanpostprocessors)。

> `BeanPostProcessor`实例在bean实例上进行操作。也就是Spring IoC容器先实例化一个bean实例然后`BeanPostProcessor`才进行它们的工作。<br/>
`BeanPostProcessor`实例的作用域是一个容器，不过这只在你使用容器继承层次时才相关。如果你在一个容器中定义了一个`BeanPostProcessor`，它只会对那个容器中的bean进行后置处理[post-process]。换句话说，在一个容器中定义的bean不会被另一个容器定义的`BeanPostProcessor`进行后置处理，即使这两个容器在同一个阶层中。<br/>
为了改变真正的bean定义，你需要使用`BeanFactoryPostProcessor`代替，在[Customizing Configuration Metadata with a BeanFactoryPostProcessor](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#beans-factory-extension-factory-postprocessors)中获取更多信息。

`org.springframework.beans.factory.config.BeanPostProcessor`接口包含了两个回调方法。当这个类作为后置处理器在容器中注册后，对于每一个被这个容器创建的bean实例，这个后置处理器会在容器初始化方法（例如`InitializingBean.afterPropertiesSet()`或者定义的`init`方法）之前以及初始化回调后各被调用一次。后置处理器可以对bean实例进行任意的操作，包括完成忽略这个回调。一个bean后置处理器一般会检查回调接口，或者使用代理包装bean。一些Spring AOP机制类作为bean后置处理器实现，为了能够提供代理包装逻辑。

`ApplicationContext`会自动检测实现了`BeanPostProcessor`接口的bean定义，`ApplicationContext`将这些bean作为后置处理器注册，因此它们可以在其他bean创建的时候调用。bean的后置处理器可以以与其他bean相同的形式在容器中定义。

注意，当在Java配置类中使用`@Bean`工厂方法定义`BeanPostProcessor`时，工厂方法的返回类型需要是实现类本身，或者至少是`org.springframework.beans.factory.config.BeanPostProcessor`接口，以明确表明这个bean是一个后置处理器。否则，`ApplicationContext`在创建它之前无法通过类型自动检测到它。由于`BeanPostProcessor`需要在很早的时候就实例化，为了能够将它应用到容器中其他bean的初始化中，所以早期的类型检测是必须的。

> 硬编码注册`BeanPostProcessor`实例<br/>
虽然建议通过`ApplicationContext`自动检测（前面提到的）机制注册`BeanPostProcessor`，但是你也可以使用`ConfigurableBeanFactory`的`addBeanPostProcessor`方法硬编码注册它们。当你需要在注册前执行条件逻辑或者在容器继承层次中拷贝bean后置处理器时，这将会游泳。注意，通过硬编码增加的`BeanPostProcessor`实例不会遵照`Ordered`接口。此时，注册的顺序就表示执行的顺序。还要注意通过硬编码注册的`BeanPostProcessor`实例总是会在那些通过自动检测注册的实例之前被注册，不管任何明确指定的顺序。

 > `BeanPostProcessor`实例以及AOP自动代理<br/>
实现了`BeanPostProcessor`接口的类是特殊的并且会被容器特别对待。所有的`BeanPostProcessor`实例以及它们直接引用的bean会在启动时实例化，作为`ApplicationContext`特殊启动phase的一部分。然后，`BeanPostProcessor`实例会按指定顺序进行注册并且应用到之后容器创建的bean中。因为AOP自动代理是作为`BeanPostProcessor`实现的，`BeanPostProcessor`实例以及它们直接直接引用的bean都没资格进行自动代理，所以不要在它们之上织入aspectj。<br/>
对于这类bean，你会看到一条日志信息：`Bean someBean is not eligible for getting processed by all BeanPostProcessor interfaces (for example: not eligible for auto-proxying)`.<br/>
如果你有bean通过自动注入或者`@Resource`注解注入到你的`BeanPostProcessor`中，Spring在查询类型匹配的依赖候选者时可能会获取意料之外的bean，因此使得它们无法进行自动代理或者进行其他类型后置处理器的处理。例如，如果你的依赖使用了`@Resource`注解，而相关字段或者setter方法参数的名字不与这个bean的ID对应并且它没有使用name属性，Spring就会通过类型来进行匹配。

下面的例子展示了如何编写，注册以及使用`BeanPostProcessor`实例。

##### Example: Hello World, `BeanPostProcessor`-style

第一个例子描述了基本使用。这个例子展示了一个自定义的`BeanPostProcessor`实现，当bean被容器创建时它调用它的`toString()`方法并且将结果打印到控制台上。

下面展示了自定义`BeanPostProcessor`的实现：

```
package scripting;

import org.springframework.beans.factory.config.BeanPostProcessor;

public class InstantiationTracingBeanPostProcessor implements BeanPostProcessor {

    // simply return the instantiated bean as-is
    public Object postProcessBeforeInitialization(Object bean, String beanName) {
        return bean; // we could potentially return any object reference here...
    }

    public Object postProcessAfterInitialization(Object bean, String beanName) {
        System.out.println("Bean '" + beanName + "' created : " + bean.toString());
        return bean;
    }
}
```

下面的`beans`元素中使用了这个`InstantiationTracingBeanPostProcessor`：

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<beans xmlns="http://www.springframework.org/schema/beans"
    xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
    xmlns:lang="http://www.springframework.org/schema/lang"
    xsi:schemaLocation="http://www.springframework.org/schema/beans
        http://www.springframework.org/schema/beans/spring-beans.xsd
        http://www.springframework.org/schema/lang
        http://www.springframework.org/schema/lang/spring-lang.xsd">

    <lang:groovy id="messenger"
            script-source="classpath:org/springframework/scripting/groovy/Messenger.groovy">
        <lang:property name="message" value="Fiona Apple Is Just So Dreamy."/>
    </lang:groovy>

    <!--
    when the above bean (messenger) is instantiated, this custom
    BeanPostProcessor implementation will output the fact to the system console
    -->
    <bean class="scripting.InstantiationTracingBeanPostProcessor"/>

</beans>
```

注意`InstantiationTracingBeanPostProcessor`是如何定义的。它甚至没有一个名字，并且，因为它是一个bean，它可以被注入到你的其他bean中。（前面的配置也通过Groovy script定义了一个bean。Spring关于动态语言的支持在[Dynamic Language Support](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/languages.html#dynamic-language)一节中描述）

下面的Java应用运行了前面的代码以及配置：

```
import org.springframework.context.ApplicationContext;
import org.springframework.context.support.ClassPathXmlApplicationContext;
import org.springframework.scripting.Messenger;

public final class Boot {

    public static void main(final String[] args) throws Exception {
        ApplicationContext ctx = new ClassPathXmlApplicationContext("scripting/beans.xml");
        Messenger messenger = (Messenger) ctx.getBean("messenger");
        System.out.println(messenger);
    }

}
```

前面应用的输出如下所示：

>Bean 'messenger' created : org.springframework.scripting.groovy.GroovyMessenger@272961
org.springframework.scripting.groovy.GroovyMessenger@272961

##### Example: The `RequiredAnnotationBeanPostProcessor`

使用回调接口或注解与自定义`BeanPostProcessor`结合是扩展Spring IoC容器的一个常见用法。一个例子是Spring的`RequiredAnnotationBeanPostProcessor` —— 它是一个`BeanPostProcessor`实现，与Spring合作并且确保被注解标记的JavaBean属性会被真的进行依赖注入。

```
public class MyBeanPostProcessor1 implements BeanPostProcessor, Ordered {
    @Override
    public Object postProcessBeforeInitialization(Object bean, String beanName) throws BeansException {
        System.out.println("Apply BeanPostProcessor1 in bean: " + beanName + " before initialization");
        return bean;
    }

    @Override
    public Object postProcessAfterInitialization(Object bean, String beanName) throws BeansException {
        System.out.println("Apply BeanPostProcessor1 in bean: " + beanName + " after initialization");
        return bean;
    }

    @Override
    public int getOrder() {
        return Integer.MAX_VALUE;
    }
}
```
```
public class MyBeanPostProcessor2 implements BeanPostProcessor, Ordered {
    @Override
    public Object postProcessBeforeInitialization(Object bean, String beanName) throws BeansException {
        return bean;
    }

    @Override
    public Object postProcessAfterInitialization(Object bean, String beanName) throws BeansException {
        System.out.println("Apply BeanPostProcessor2 in bean: " + beanName);
        return bean;
    }

    @Override
    public int getOrder() {
        return 0;
    }
}
```
```
public class ProgramBeanPostProcessor implements BeanPostProcessor {
    @Override
    public Object postProcessAfterInitialization(Object bean, String beanName) throws BeansException {
        System.out.println("Apply ProgramBeanPostProcessor in bean: " + beanName);
        return bean;
    }
}
```
```
<bean id="testBean" class="com.shallowinggg.ioc1.entity.InitDestroyBean" 
        init-method="init" scope="prototype" />

<bean class="com.shallowinggg.util.MyBeanPostProcessor1" />

<bean class="com.shallowinggg.util.MyBeanPostProcessor2" />
```
```
@Test
public void testBeanPostProcessor1() {
    context.getBean(InitDestroyBean.class);
}

@Test
public void testBeanPostProcessor2() {
    context.getBeanFactory().addBeanPostProcessor(new ProgramBeanPostProcessor());
    context.getBean(InitDestroyBean.class);
}
```
输出如下：
```
第一个测试：
Apply BeanPostProcessor1 in bean: testBean before initialization
InitDestroyBean init
Apply BeanPostProcessor2 in bean: testBean
Apply BeanPostProcessor1 in bean: testBean after initialization

第二个测试：
Apply BeanPostProcessor1 in bean: testBean before initialization
InitDestroyBean init
Apply BeanPostProcessor2 in bean: testBean
Apply BeanPostProcessor1 in bean: testBean after initialization
Apply ProgramBeanPostProcessor in bean: testBean
```
可以看出`postProcessBeforeInitialization`方法会在init方法之前执行，`postProcessAfterInitialization`方法会在其之后执行，同时指定了`Ordered`接口后，后置处理器会按其顺序执行。

#### 1.8.2\. Customizing Configuration Metadata with a `BeanFactoryPostProcessor`

下一个拓展点是`org.springframework.beans.factory.config.BeanFactoryPostProcessor`。这个接口的语义与`BeanPostProcessor`差不多，不过有一点不同：`BeanFactoryPostProcessor`在bean定义上进行操作。也就是，Spring IoC容器让`BeanFactoryPostProcessor`读取配置元信息，并且可以在容器实例化其他除了`BeanFactoryPostProcessor`实例外的bean**之前**修改配置元信息。

你可以配置多个`BeanFactoryPostProcessor`实例，并且你可以通过设置`order`属性来控制这些`BeanFactoryPostProcessor`执行的顺序。不过只有在`BeanFactoryPostProcessor`实现了`Ordered`接口的时候你才能设置这个属性。如果你编写了自己的`BeanFactoryPostProcessor`，你应当考虑实现`Ordered`接口。查看[BeanFactoryPostProcessor](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.1.5.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/beans/factory/config/BeanFactoryPostProcessor.html) 和[Ordered](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.1.5.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/core/Ordered.html)接口的java文档获取更多信息。

> 如果你想要改变真正的bean实例（也就是从配置元信息中创建出来对象），那么你需要使用`BeanPostProcessor`。虽然技术上可以使用`BeanFactoryPostProcessor`操纵bean实例（例如，使用`BeanFactory.getBean()`），但是这样做会引起过早的bean实例化，违背了标准的容器生命周期。这可能会导致一些坏的影响，例如会绕过bean后置处理器。<br/>
同时，`BeanFactoryPostProcessor`实例的作用域是一个容器，不过这只在你使用容器继承层次时才相关。如果你在一个容器中定义了一个`BeanFactoryPostProcessor`，它只会对那个容器中的bean定义进行处理。换句话说，在一个容器中的bean定义不会被另一个容器的`BeanFactoryPostProcessor`处理，即使这两个容器在同一个阶层中。

当一个bean factory后置处理器定义在`ApplicationContext`中时，它会自动被执行，为了能够改变那个容器中的配置元数据。Spring包含了几个预先定义的bean factory后置处理器，例如`PropertyOverrideConfigurer` 以及 `PropertyPlaceholderConfigurer`。你也可以使用一个自定义的`BeanFactoryPostProcessor` —— 例如，去注册一个自定义的属性编辑器。

`ApplicationContext`会自动检测在它之中部署的实现了`BeanFactoryPostProcessor`接口的bean。它会在合适的时候将这些bean作为bean factory 后置处理器使用。bean factory后置处理器可以以与其他bean相同的形式在容器中定义。

> 与`BeanPostProcessor`一样，你一般不会将`BeanFactoryPostProcessor`配置为懒加载。因为如果没有其他bean引用这个`Bean(Factory)PostProcessor`的话，那么它将永远不会被实例化。因此，将它标记为懒加载容器会自动忽略，并且即使你在`<beans/>`元素中将`defalut-lazy-init`属性设置为`true`，`Bean(Factory)PostProcessor`还是会在很早的时候就被实例化了。

##### Example: The Class Name Substitution `PropertyPlaceholderConfigurer`

你可以使用`PropertyPlaceholderConfigurer`以Java `Properties` 形式从另一个不同的文件中读取bean定义的属性值。这样做可以使开发者部署项目时自定义环境属性，例如数据库URL以及password，而不会有修改主XML配置文件的风险或复杂性。

考虑下面基于XML的配置元数据，`DataSource`使用占位符来定义：

```
<bean class="org.springframework.beans.factory.config.PropertyPlaceholderConfigurer">
    <property name="locations" value="classpath:com/something/jdbc.properties"/>
</bean>

<bean id="dataSource" destroy-method="close"
        class="org.apache.commons.dbcp.BasicDataSource">
    <property name="driverClassName" value="${jdbc.driverClassName}"/>
    <property name="url" value="${jdbc.url}"/>
    <property name="username" value="${jdbc.username}"/>
    <property name="password" value="${jdbc.password}"/>
</bean>
```

这个例子展示了从一个额外的`Properties`文件中获取配置信息。在运行时，`PropertyPlaceholderConfigurer`被应用到元信息上并且将`DataSource`中的占位符替换为真实值。

另一个文件中包含的属性真实值以标准Java `Properties` 形式的定义：

>jdbc.driverClassName=org.hsqldb.jdbcDriver
jdbc.url=jdbc:hsqldb:hsql://production:9002
jdbc.username=sa
jdbc.password=root</pre>

因此，`${jdbc.username}`字符串在运行时会被替换为'sa'，其他占位符也一样会根据属性文件中对应的key被替换。`PropertyPlaceholderConfigurer`会在bean定义的属性中检查占位符，更深入的，你可以自定义属占位符的前缀与后缀。

在Spring 2.5引入`context`命名空间后，你可以使用一个专用的配置元素来配置属性占位符。你可以在`location`属性中提供一个或多个文件位置，以逗号进行分隔，如下所示：

```
<context:property-placeholder location="classpath:com/something/jdbc.properties"/>
```

`PropertyPlaceholderConfigurer`不仅可以在你指定的`Properties`文件中查找属性。默认情况下，如果它没有在指定的属性文件中发现想要的属性，它还会检查Java `System` 属性。你可以设置`systemPropertiesMode`属性来自定义这个行为，通过指定提供的三种支持的模式，如下所示：

*   `never` (0): 不检查系统属性

*   `fallback` (1): 如果没有在指定属性文件中解析到想要的属性，那么就去检查系统属性。这是默认设置。

*   `override` (2): 在尝试解析指定属性文件之前先检查系统属性，这可以使得系统属性覆盖其他属性资源文件的值。
查看 [`PropertyPlaceholderConfigurer`](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.1.5.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/beans/factory/config/PropertyPlaceholderConfigurer.html) java 文档获取更多信息。

你可以使用`PropertyPlaceholderConfigurer`来替换类名，当你在运行时需要选择一个特定的实现时是有用的。下面的例子展示了如何做：

```
<bean class="org.springframework.beans.factory.config.PropertyPlaceholderConfigurer">
    <property name="locations">
        <value>classpath:com/something/strategy.properties</value>
    </property>
    <property name="properties">
        <value>custom.strategy.class=com.something.DefaultStrategy</value>
    </property>
</bean>

<bean id="serviceStrategy" class="${custom.strategy.class}"/>
```

如果class属性在运行时无法被解析为一个合法的类，那么当这个bean在被创建时将会解析失败，对于一个非懒加载的单例bean来说这会在`ApplicationContext`的`preInstantiateSingletons()`中发生。

##### Example
```
<bean class="org.springframework.beans.factory.config.PropertyPlaceholderConfigurer">
    <property name="location" value="placeholder_test.properties" />
</bean>
<context:property-placeholder location="placeholder_test.properties" />

<bean id="user" class="com.shallowinggg.ioc1.entity.User">
    <property name="username" value="${name}" />
</bean>
```
```
name = test
```
```
@Test
public void testPropertyPlaceholderConfigurer() {
    User user = context.getBean("user", User.class);
    System.out.println(user);
}
```
输出如下：
```
User[username=test, password=default]
```

##### Example: The `PropertyOverrideConfigurer`

`PropertyOverrideConfigurer`是另一个bean factory 后置处理器，它与`PropertyPlaceholderConfigurer`相似，但是有点不同，原始定义的属性可以拥有默认值或者根本没有值。如果覆盖的`Properties`文件没有这个属性的条目，那么将会使用默认值。

注意bean定义自己是不知道被覆盖的，所以不会立刻从XML配置文件中发现`PropertyOverrideConfigurer`已经使用了。当有多个`PropertyOverrideConfigurer`实例对同一个bean的属性定义了多个不同的值，最后一个执行的`PropertyOverrideConfigurer`覆盖的值将会是最终值。

配置文件中的属性以下面的形式定义：

```
beanName.property=value
```

下面的例子展示了一个例子：

```
dataSource.driverClassName=com.mysql.jdbc.Driver
dataSource.url=jdbc:mysql:mydb
```

这个示例文件可以在一个包含名称为`dataSource`的bean的容器中使用，并且这个bean需要有`driver` 和 `url`属性。

复合的属性名也被支持，只要中间的每一个组件是非null的即可（已经在构造方法中初始化了）。下面的例子中，`tom` bean有一个叫做`fred`的属性，`fred`有一个叫做`bob`的属性，`bob`有一个叫做`sammy`的属性，此时`fred`以及`bob`都不能为null，并且`sammy`会被设置为一个标量值`123`。

```
tom.fred.bob.sammy=123
```

> 指定的覆盖值都是字面值，它们不会被转换为bean引用。当XML配置文件中bean定义的属性的原始值指定了一个bean引用时，如果它被替换，那它还是一个字面值。

在Spring 2.5引入`context`命名空间后，你可以使用一个专用的配置元素来配置属性覆盖。如下所示：

```
<context:property-override location="classpath:override.properties"/>
```

##### Example
```
<context:property-override location="override_test.properties" />

<bean id="user2" class="com.shallowinggg.ioc1.entity.User">
    <property name="username" value="aaa" />
</bean>
```
```
user2.username = test
user2.password = test
```
```
@Test
public void testPropertyOverrideConfigurer() {
    User user = context.getBean("user2", User.class);
    System.out.println(user);
}
```
输出如下：
```
User[username=test, password=test]
```

#### 1.8.3\. Customizing Instantiation Logic with a `FactoryBean`

你可以实现一个`org.springframework.beans.factory.FactoryBean`接口，它自己就是一个工厂。

`FactoryBean`接口是Spring IoC容器实例化逻辑的一个拓展点。如果你有最好能够使用Java来表达的复杂的初始化代码，你可以创建自己的`FactoryBean`，在这个类中编写复杂的初始化逻辑，并且将你自定义的`FactoryBean`增加到容器中。

`FactoryBean`接口提供了三个方法：

- `Object getObject()`: 返回一个工厂创建的对象实例。这个实例可以是共享的，这依赖于这个工厂返回的是singleton还是prototype。
- `boolean isSingleton()`: 如果这个工厂返回singletion，那么返回true，否则返回false。
- `Class getObjectType()`: 返回通过`getObject()`返回的对象的类型，如果这个类型无法提前指导，那么返回null。

`FactoryBean`的概念以及接口在Spring框架中的很多地方使用，超过50个`FactoryBean`接口的实现类与Spring结合。

当你向容器请求一个真正的`FactoryBean`实例本身而不是它创建的实例时，在这个factory bean的id前面增加一个符号(`&`)，当你调用`ApplicationContext`的`getBean()`方法时。因此，对于一个使用`myBean`作为id的`FactoryBean`来说，在容器中调用`getBean("myBean")`只会返回这个`FactoryBean`创建的实例，而调用`getBean("&myBean")`则会返回`FactoryBean`实例本身。

##### Example

```
public class UserFactoryBean implements FactoryBean<User> {
    @Override
    public boolean isSingleton() {
        return true;
    }

    @Override
    public User getObject() {
        // 一系列复杂的初始化逻辑

        return new User();
    }

    @Override
    public Class<?> getObjectType() {
        return User.class;
    }
}
```
```
<bean id="factoryBean" class="com.shallowinggg.ioc1.entity.UserFactoryBean" />
```
```
@Test
public void testFactoryBean() {
    User user = context.getBean("factoryBean", User.class);
    System.out.println(user);
    User user2 = context.getBean("factoryBean", User.class);
    System.out.println("user == user2 ? " + (user == user2));

    UserFactoryBean bean = context.getBean("&factoryBean", UserFactoryBean.class);
    User user3 = bean.getObject();
    System.out.println("user == user3 ? " + (user == user3));
}
```
输出如下：
```
User[username=default, password=default]
user == user2 ? true
user == user3 ? false
```
可以看出，如果FactoryBean返回单例，那么每次通过容器发起请求时，获得的都是同一个实例。
