Spring 3引入了`core.convert`包，这个包提供了泛型类型转换系统。这个系统定义了一个SPI来实现了类型转换逻辑以及一个API来执行运行时类型转换。在Spring容器中，你可以使用这个系统作为`PropertyEditor`的替代来将字符串转换为bean属性的真实类型。你还可以在你的应用中使用公共API来进行类型转换。

#### 3.4.1\. Converter SPI

实现类型转换逻辑的SPI是简单的并且是强类型的，如下所示：

```
package org.springframework.core.convert.converter;

public interface Converter<S, T> {

    T convert(S source);
}
```

为了创建你自己的转换器，你需要实现`Converter`接口以及指定参数化类型`S`作为被转换的类型，`T`作为转换的目标类型。你还可以应用这个转换器将`S`类型的集合或数组转换为`T`类型的集合或数组，假设一个委派的数组或集合转换器已经被注册（默认通过`DefaultConversionService` ）。

每一次调用`convert(S)`时，源参数必须保证不能为null。当转换失败时，你的`Converter`需要抛出一个未受检异常。特别的，它应当抛出一个`IllegalArgumentException`异常来报告一个不合法的值。你还需要小心确保你的`Converter`是线程安全的。

`core.convert.support`包中默认提供了几个转换器实现，包含了将字符串转换为数字或者其他普通类型。下面展示了`StringToInteger`类，它是一个典型的`Converter`实现：

```
package org.springframework.core.convert.support;

final class StringToInteger implements Converter<String, Integer> {

    public Integer convert(String source) {
        return Integer.valueOf(source);
    }
}
```

#### 3.4.2\. Using ConverterFactory

当你需要为整个类继承体系集中转换逻辑时（例如，将`String`转换为`Enum`对象），你可以实现`ConverterFactory`，如下所示：

```
package org.springframework.core.convert.converter;

public interface ConverterFactory<S, R> {

    <T extends R> Converter<S, T> getConverter(Class<T> targetType);
}
```

参数化类型S是被转换的类型，R是目标类型的基类。然后实现`getConverter(Class<T>)`，T是R的子类。

考虑下面的`StringToEnumConverterFactory`：

```
package org.springframework.core.convert.support;

final class StringToEnumConverterFactory implements ConverterFactory<String, Enum> {

    public <T extends Enum> Converter<String, T> getConverter(Class<T> targetType) {
        return new StringToEnumConverter(targetType);
    }

    private final class StringToEnumConverter<T extends Enum> implements Converter<String, T> {

        private Class<T> enumType;

        public StringToEnumConverter(Class<T> enumType) {
            this.enumType = enumType;
        }

        public T convert(String source) {
            return (T) Enum.valueOf(this.enumType, source.trim());
        }
    }
}
```

#### 3.4.3\. Using `GenericConverter`

当你需要一个复杂的`Converter`实现，考虑使用`GenericConverter`接口。使用一个相比`Converter`更灵活但是弱类型的签名，`GenericConverter`支持在更多的源类型和目标类型之间进行转换。另外，`GenericConverter`在你实现自己的转换逻辑时可以让你获取源字段以及目标字段的上下文。这个上下文可以让类型转换通过字段注解或者声明在字段签名上的泛型信息来驱动。如下所示：

```
package org.springframework.core.convert.converter;

public interface GenericConverter {

    public Set<ConvertiblePair> getConvertibleTypes();

    Object convert(Object source, TypeDescriptor sourceType, TypeDescriptor targetType);
}
```

为了实现`GenericConverter`，你需要让`getConvertibleTypes()`返回支持的源类型-->目标类型映射，然后实现`convert(Object, TypeDescriptor, TypeDescriptor)`来包含你的转换逻辑。source `TypeDescriptor`提供了对持有被转换值的源字段的访问权限，target `TypeDescriptor`提供了持有要被设置的转换值的目标字段的访问权限。

`GenericConverter`的一个好的例子是在Java数组和集合之间的转换。这个`ArrayToCollectionConverter`内省[introspect]声明目标集合类型的字段来解析集合的元素类型，这可以使得源数组中的每个元素在被设置到目标集合之前就被转换为集合元素类型。

> 因为`GenericConverter`是一个更加灵活的SPI接口，你应当只在需要它的时候才使用他。对于基本的类型转换需求，使用`Converter` 或 `ConverterFactory`即可。

##### Using `ConditionalGenericConverter`

有时，你想要仅当特定的条件符合时来运行`Converter`。例如，你想要只在一个特定的注解在目标字段上出现时才运行`Converter`，或者只有当一个特定的方法（例如一个`static valueOf`方法）在目标类中定义时才运行`Converter`。`ConditionalGenericConverter`是`GenericConverter`和`ConditionalConverter`接口的联合，它可以让你定义下面的匹配准则：

```
public interface ConditionalConverter {

    boolean matches(TypeDescriptor sourceType, TypeDescriptor targetType);
}

public interface ConditionalGenericConverter extends GenericConverter, ConditionalConverter {
}
```

`ConditionalGenericConverter`的一个经典例子是`EntityConverter`，它可以将持久层实体[entity]标识符转换为一个实体引用。这个`EntityConverter`只有在目标实体类型声明了一个静态的寻找方法（例如`findAccount(Long)`）时才能匹配成功。你可以在`matches(TypeDescriptor, TypeDescriptor)`中执行寻找方法检查。

#### 3.4.4\. The `ConversionService` API

`ConversionService`为运行时执行类型转换逻辑定义了一个统一的API。转换器一般在下面的外观接口背后执行：

```
package org.springframework.core.convert;

public interface ConversionService {

    boolean canConvert(Class<?> sourceType, Class<?> targetType);

    <T> T convert(Object source, Class<T> targetType);

    boolean canConvert(TypeDescriptor sourceType, TypeDescriptor targetType);

    Object convert(Object source, TypeDescriptor sourceType, TypeDescriptor targetType);

}
```

大多数`ConversionService`实现类也实现了`ConverterRegistry`，这个接口提供注册转换器的SPI。在内部，`ConversionService`实现类委托它注册的转换器来执行类型转换逻辑。

`core.convert.support`包内部提供了一个健壮的`ConversionService`实现类。`GenericConversionService`是一个泛型实现，适合在大多数环境下使用。`ConversionServiceFactory`为创建一般的`ConversionService`配置提供了一个方便的工厂。

#### 3.4.5\. Configuring a `ConversionService`

`ConversionService`是一个被设计在应用启动时实例化的无状态对象，然后在多线程中共享。在Spring应用中，你一般需要为每一个Spring容器配一个`ConversionService`示例。Spring提取这个`ConversionService`并且在任何需要执行类型转换的时候使用它。你也可以将这个`ConversionService`注入到你的bean中并且直接调用它。

> 如果在Spring中没有注册`ConversionService`，将会使用原始的基于`PropertyEditor`的系统。

为了在Spring中注册一个默认的`ConversionService`，需要增加下面名为`conversionService`的bean定义：

```
<bean id="conversionService"
    class="org.springframework.context.support.ConversionServiceFactoryBean"/>
```

默认的`ConversionService`可以在字符串，数字，枚举，集合，映射[map]以及其他普通类型之间转换。为了提供或者使用自定义的转换器来覆盖默认的转换器，可以设置`converters`属性。属性值可以实现任何`Converter`, `ConverterFactory`, or `GenericConverter` 接口。

```
<bean id="conversionService"
        class="org.springframework.context.support.ConversionServiceFactoryBean">
    <property name="converters">
        <set>
            <bean class="example.MyCustomConverter"/>
        </set>
    </property>
</bean>
```

在Spring MVC应用中使用`ConversionService`是很平常的。查看Spring MVC文档中的[Conversion and Formatting](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/web.html#mvc-config-conversion)获取更多信息。

在某些情况西，你可能希望在转换时格式化。查看[The `FormatterRegistry` SPI](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#format-FormatterRegistry-SPI)了解`FormattingConversionServiceFactoryBean`的使用。

#### 3.4.6\. Using a `ConversionService` Programmatically

为了使用`ConversionService`实例，你可以将它注入到任何其他bean中，如下所示:

```
@Service
public class MyService {

    @Autowired
    public MyService(ConversionService conversionService) {
        this.conversionService = conversionService;
    }

    public void doIt() {
        this.conversionService.convert(...)
    }
}
```

对于大多是使用情况，你可以使用指定了`targetType`的`convert`方法，但是面对复杂类型时它无法工作，例如参数化元素的集合。如果你想要将一个`List<Integer>`转换为`List<String>`，你需要提供源类型和目标类型的一般定义。

幸运的是，`TypeDescriptor`提供了几个选择来完成这个工作，如下所示：

```
DefaultConversionService cs = new DefaultConversionService();

List<Integer> input = ....
cs.convert(input,
    TypeDescriptor.forObject(input), // List<Integer> type descriptor
    TypeDescriptor.collection(List.class, TypeDescriptor.valueOf(String.class)));
```

注意`DefaultConversionService`自动注册了大多数环境下适合使用的转换器，包含了集合转换器，标量[scalar]转换器以及基本的`Object`-to-`String`转换器。你可以使用`DefaultConversionService`类中的静态方法`addDefaultConverters`来注册使用任何`ConverterRegistry`的转换器。

值类型的转换器可以在数组和集合中复用，所以无需创建一个特定的转换器来进行`Collection<S>`和`Collection<T>`之间的转换。
