正如在前面讨论的，[`core.convert`](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#core-convert)是一个通用的类型转换系统。它提供了一个统一的`ConversionService` API 以及一个强类型的`Converter` SPI来实现从一个类型到另一个类型的转换逻辑。Spring容器也使用了这个系统来绑定bean属性值。另外，Spring Expression Language (SpEL) 以及 `DataBinder`都使用了这个系统来绑定字段值。例如，当SpEL需要进行从`Short` 到 `Long`的强制类型转换来完成`expression.setValue(Object bean, Object value)`时，`core.convert`系统会执行这个强制转换。

现在考虑一个典型的客户端环境的类型转换需求，例如web或者桌面端应用。在这样的环境中，你一般会转换`String`来支持客户端postback(PRADO编程术语。一个form的提交称之为postback)过程，以及将其他对象转换回`String`来支持视图注入过程。更加通用的`core.convert` `Converter` SPI不能直接定位这种格式化需求。为了直接定位它们，Spring 3引入了一个方便的`Formatter` SPI，它提供了客户端环境下`PropertyEditor`的一个简单的健壮的替代。

一般来说，当你需要实现通用的类型转换逻辑时你可以使用`Converter` SPI —— 例如，在`java.util.Date` 和 `Long`之间互相转换。当你在客户端环境（例如一个web应用）下工作并且需要解析以及打印本地化字段值时，你可以使用`Formatter` SPI。`ConversionService`为这些SPIs提供了一个统一的类型转换API。

#### 3.5.1\. The `Formatter` SPI

实现字段格式化逻辑的`Formatter` SPI是简单的以及强类型的。下面展示了`Formatter`接口的定义：

```
package org.springframework.format;

public interface Formatter<T> extends Printer<T>, Parser<T> {
}
```

`Formatter`继承了`Printer`和`Parser`接口。下面展示了这两个接口的定义：

```
public interface Printer<T> {

    String print(T fieldValue, Locale locale);
}
```

```
import java.text.ParseException;

public interface Parser<T> {

    T parse(String clientValue, Locale locale) throws ParseException;
}
```

为了创建你自己的`Formatter`，你需要实现`Formatter`接口。参数化类型`T`是你想要格式化的类型 —— 例如，`java.util.Date`。实现`print()`操作来打印`T`的实例，以在客户端中展示信息。实现`parse()`操作来解析一个从客户端中返回的格式化的表示，并将它转换为`T`类型的实例。如果解析失败，你的`Formatter`应当抛出`ParseException` 或者 `IllegalArgumentException`异常。注意还要小心确保你的`Formatter`是线程安全的。

`format` 子包提供了几个便利的`Formatter`实现。`number`包提供了`NumberStyleFormatter`, `CurrencyStyleFormatter` 和 `PercentStyleFormatter`格式化器，它们使用`java.text.NumberFormat`来格式化`Number`对象。`datetime`包提供了一个`DateFormatter`，使用`java.text.DateFormat`来格式化`java.util.Date`对象。`datetime.joda包提供了基于[Joda-Time library](http://joda-time.sourceforge.net/)的综合的datetime格式化支持。

下面的`DateFormatter`是`Formatter`的一个例子：

```
package org.springframework.format.datetime;

public final class DateFormatter implements Formatter<Date> {

    private String pattern;

    public DateFormatter(String pattern) {
        this.pattern = pattern;
    }

    public String print(Date date, Locale locale) {
        if (date == null) {
            return "";
        }
        return getDateFormat(locale).format(date);
    }

    public Date parse(String formatted, Locale locale) throws ParseException {
        if (formatted.length() == 0) {
            return null;
        }
        return getDateFormat(locale).parse(formatted);
    }

    protected DateFormat getDateFormat(Locale locale) {
        DateFormat dateFormat = new SimpleDateFormat(this.pattern, locale);
        dateFormat.setLenient(false);
        return dateFormat;
    }
}
```

Spring团队欢迎社区提供`Formatter`的各种实现，你可以在[GitHub Issues](https://github.com/spring-projects/spring-framework/issues)中贡献你的代码。

#### 3.5.2\. Annotation-driven Formatting

字段格式化可以通过字段类型[field type]或者注解来配置。为了将注解绑定到`Formatter`上，你需要实现`AnnotationFormatterFactory`。下面展示了`AnnotationFormatterFactory`接口的定义：

```
package org.springframework.format;

public interface AnnotationFormatterFactory<A extends Annotation> {

    Set<Class<?>> getFieldTypes();

    Printer<?> getPrinter(A annotation, Class<?> fieldType);

    Parser<?> getParser(A annotation, Class<?> fieldType);
}
```

参数化类型A是你希望关联格式化逻辑的`annotationType` —— 例如`org.springframework.format.annotation.DateTimeFormat`。实现`getFieldTypes()`方法来返回可以使用注解的字段类型。实现`getPrinter()`方法，返回打印被注解的字段的值的`Printer`。实现`getParser()`方法，返回解析被注解的字段客户端值的`Parser`。

下面的`AnnotationFormatterFactory`将`@NumberFormat`注解和一个格式化器绑定在了一起：

```
public final class NumberFormatAnnotationFormatterFactory
        implements AnnotationFormatterFactory<NumberFormat> {

    public Set<Class<?>> getFieldTypes() {
        return new HashSet<Class<?>>(asList(new Class<?>[] {
            Short.class, Integer.class, Long.class, Float.class,
            Double.class, BigDecimal.class, BigInteger.class }));
    }

    public Printer<Number> getPrinter(NumberFormat annotation, Class<?> fieldType) {
        return configureFormatterFrom(annotation, fieldType);
    }

    public Parser<Number> getParser(NumberFormat annotation, Class<?> fieldType) {
        return configureFormatterFrom(annotation, fieldType);
    }

    private Formatter<Number> configureFormatterFrom(NumberFormat annotation, Class<?> fieldType) {
        if (!annotation.pattern().isEmpty()) {
            return new NumberStyleFormatter(annotation.pattern());
        } else {
            Style style = annotation.style();
            if (style == Style.PERCENT) {
                return new PercentStyleFormatter();
            } else if (style == Style.CURRENCY) {
                return new CurrencyStyleFormatter();
            } else {
                return new NumberStyleFormatter();
            }
        }
    }
}
```

为了触发格式化，你可以在字段上使用`@NumberFormat`注解，如下所示：

```
public class MyModel {

    @NumberFormat(style=Style.CURRENCY)
    private BigDecimal decimal;
}
```

##### Format Annotation API

`org.springframework.format.annotation`包中有几个轻便的格式化注解。你可以使用 `@NumberFormat` 来格式化`Number`字段，例如`Double` 和 `Long`；还可以使用`@DateTimeFormat`来格式化`java.util.Date`, `java.util.Calendar`, `Long`（对于毫秒级的timestamp）以及 JSR-310 `java.time` 和 Joda-Time类型。

下面展示了使用`@DateTimeFormat`来格式化`java.util.Date`的例子，使用ISO Date (yyyy-MM-dd)格式：

```
public class MyModel {

    @DateTimeFormat(iso=ISO.DATE)
    private Date date;
}
```

#### 3.5.3\. The `FormatterRegistry` SPI

`FormatterRegistry`是注册格式化器和转换器的SPI。`FormattingConversionService`是`FormatterRegistry`的一个实现类，它适用于大部分环境。你可以硬编码或者将它配置为一个Spring bean（例如，使用`FormattingConversionServiceFactoryBean`）来使用它。因为这个实现类也实现了`ConversionService`，你可以直接配置它以使用Spring的`DataBinder` 和 Spring Expression Language (SpEL)。

下面展示了`FormatterRegistry` SPI的定义：

```
package org.springframework.format;

public interface FormatterRegistry extends ConverterRegistry {

    void addFormatterForFieldType(Class<?> fieldType, Printer<?> printer, Parser<?> parser);

    void addFormatterForFieldType(Class<?> fieldType, Formatter<?> formatter);

    void addFormatterForFieldType(Formatter<?> formatter);

    void addFormatterForAnnotation(AnnotationFormatterFactory<?, ?> factory);
}
```

正如定义中展示的，你可以通过字段类型[field type]或者注解来注册格式化器。

`FormatterRegistry` SPI可以让你集中配置格式化规则，以代替在你的controller中重复配置。例如，你可能想要强制所有的date字段以某种方式格式化或者在字段上使用一个特定的注解来格式化。使用共享的 `FormatterRegistry`，你可以只定义这些转换规则一次，并且在任何需要格式化的时候应用这些规则。

#### 3.5.4\. The `FormatterRegistrar` SPI

`FormatterRegistrar`是通过`FormatterRegistry`注册格式化器和转换器的SPI。下面展示了它的定义：

```
package org.springframework.format;

public interface FormatterRegistrar {

    void registerFormatters(FormatterRegistry registry);
}
```

当为一个给定的格式化策略注册多个相关的转换器以及格式化器时`FormatterRegistrar`是有用的，例如格式化日期。当已有的注册不满足使用时它也很有用 —— 例如，格式化器需要以一个不同于它自己`T`的特定字段类型来索引或者注册一对`Printer`/`Parser`。下一节会介绍关于转换器和格式化器注册的更多信息。

#### 3.5.5\. Configuring Formatting in Spring MVC

查看Spring MVC文档中[Conversion and Formatting](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/web.html#mvc-config-conversion)这一章。
