Spring 3引入了几个对它的验证支持的增强。首先，JSR-303 Bean Validation API仍然完全支持。其次，当硬编码使用Spring `DataBinder`时，也可以像绑定对象一样验证它们。最后，Spring MVC也支持了验证`@Controller`输入。

#### 3.7.1\. Overview of the JSR-303 Bean Validation API

JSR-303标准化了Java平台的验证限制声明以及元数据。使用这个API，你可以对对象属性进行验证限制并在运行时强制检验。你可以使用许多内建的限制，你也可以定义你自己的验证约束。

考虑下面的例子，它展示了拥有两个属性的`PersonForm` model：

```
public class PersonForm {
    private String name;
    private int age;
}
```

JSR-303可以让你在这些属性上定义验证限制，如下所示:

```
public class PersonForm {

    @NotNull
    @Size(max=64)
    private String name;

    @Min(0)
    private int age;
}
```

当JSR-303 Validator验证这个类的实例时，这些约束会强制执行。

关于JSR-303 和 JSR-349的更多信息，查看[Bean Validation website](https://beanvalidation.org/)。关于`Validator`接口默认实现类的功能，查看[Hibernate Validator](https://www.hibernate.org/412.html)文档。学习如何将一个bean验证器设置为一个Spring bean，继续往下阅读。

#### 3.7.2\. Configuring a Bean Validation Provider

Spring提供了对Bean Validation API的完全支持。这包括将JSR-303 或 JSR-349 Bean Validation作为Spring bean的便利支持。你可以在你的应用中任何需要验证的地方注入`javax.validation.ValidatorFactory` 或 `javax.validation.Validator`。

你可以使用`LocalValidatorFactoryBean`来将一个默认的验证器配置为一个Spring bean，如下所示：

```
<bean id="validator"
    class="org.springframework.validation.beanvalidation.LocalValidatorFactoryBean"/>
```

前面例子中的配置使用它默认的启动机制来触发bean验证器的初始化。JSR-303 或 JSR-349的提供者，例如Hibernate Validator，如果在classpath中会被自动检测。

##### Injecting a Validator

`LocalValidatorFactoryBean`实现了 `javax.validation.ValidatorFactory` 和 `javax.validation.Validator`接口，以及Spring的 `org.springframework.validation.Validator`。你可以将它注入到其他使用这些接口的bean中，并在需要时调用验证逻辑。

如果你更喜欢直接使用Bean Validation API，你可以注入bean到`javax.validation.Validator`接口中，如下所示：

```
import javax.validation.Validator;

@Service
public class MyService {

    @Autowired
    private Validator validator;
```

如果你需要使用Spring Validation API，你可以注入到`org.springframework.validation.Validator`中，如下所示：

```
import org.springframework.validation.Validator;

@Service
public class MyService {

    @Autowired
    private Validator validator;
}
```

##### Configuring Custom Constraints

每一个bean验证约束包含两个部分：
- 声明约束以及它的配置属性的`@Constraint`注解
- 实现约束行为的`javax.validation.ConstraintValidator`

为了关联声明以及实现，每个`@Constraint`注解都需要引用一个对应的`ConstraintValidator`实现类。在运行时，当约束注解在你的domain model中出现时，`ConstraintValidatorFactory`会实例化它引用的实现类。

默认情况下，`LocalValidatorFactoryBean`配置了一个`SpringConstraintValidatorFactory`，它使用Spring来创建`ConstraintValidator`实例。这可以让你的自定义`ConstraintValidators`从DI中受益。

下面的例子展示了一个自定义的`@Constraint`：

```
@Target({ElementType.METHOD, ElementType.FIELD})
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Constraint(validatedBy=MyConstraintValidator.class)
public @interface MyConstraint {
}
```

```
import javax.validation.ConstraintValidator;

public class MyConstraintValidator implements ConstraintValidator {

    @Autowired;
    private Foo aDependency;

    ...
}
```

如前所示，`ConstraintValidator`实现类可以像其他的Spring bean一样拥有`@Autowired`来标识依赖。

##### Spring-driven Method Validation

你可以整合通过Bean Validation 1.1（以及自定义的拓展，Hibernate Validator 4.3）提供的方法验证特性到Spring中，通过`MethodValidationPostProcessor` bean定义，如下所示：

```
<bean class="org.springframework.validation.beanvalidation.MethodValidationPostProcessor"/>
```

为了符合Spring驱动的方法验证的条件，所有的目标类需要使用Spring的`@Validated`注解。（可选的，你也可以声明验证组来使用）。查看[MethodValidationPostProcessor](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.1.6.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/validation/beanvalidation/MethodValidationPostProcessor.html) java文档了解Hibernate Validator 和 Bean Validation 1.1 的细节。

##### Additional Configuration Options

默认的 `LocalValidatorFactoryBean`配置已经可以满足大多数的需求了。有许多为各种Bean Validation构造提供的配置选项，从信息插入[message interpolation]到遍历解析[traversal resolution]。查看[LocalValidatorFactoryBean](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.1.6.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/validation/beanvalidation/LocalValidatorFactoryBean.html) java文档获取更多信息。

#### 3.7.3\. Configuring a DataBinder

从Spring 3开始，你可以使用`Validator`配置`DataBinder`实例。一旦配置完成，你可以调用`binder.validate()`方法使用`Validator`验证器。任何验证错误都会自动增加到绑定者的`BindingResult`上。

下面的例子展示了在绑定目标对象后如何通过硬编码调用验证逻辑：

```
Foo target = new Foo();
DataBinder binder = new DataBinder(target);
binder.setValidator(new FooValidator());

// bind to the target object
binder.bind(propertyValues);

// validate the target object
binder.validate();

// get BindingResult that includes any validation errors
BindingResult results = binder.getBindingResult();
```

你也可以使用多个`Validator`实例配置`DataBinder`，通过调用`dataBinder.addValidators` 和 `dataBinder.replaceValidators`方法。当你在DataBinder实例上结合全局配置的bean验证器和局部配置的Spring `Validator`时这是有用的。查看 [[validation-mvc-configuring]](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/core.html#validation-mvc-configuring) 获取更多信息。

#### 3.7.4\. Spring MVC 3 Validation

查看Spring MVC文档 [Validation](https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/web.html#mvc-config-validation)获取关于Spring MVC验证的信息。
